# 23: キュトス71姉妹2
【スレID 1178374254】
【URL https://jbbs.shitaraba.net/bbs/read.cgi/movie/7039/1178374254/】
【取得レス数 628（一覧表示 628）】

## 1 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/05(土) 23:10:54
このスレッドは主としてキュトスの姉妹に関する記述を行う場です。

## 2 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/05(土) 23:18:41
説明しよう！

【キュトスの姉妹】とは新感覚戦慄弛緩型アイドル志望集団である！！

70余名を基本ユニットとし、必要に応じて暫時人員を入れ替えることでさまざまなアイドル的局面に対応！

ｱﾄﾒﾝﾄﾞｸｾ

## 3 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/05(土) 23:19:42
構想３年準備７年、一日解散

## 4 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/05(土) 23:21:08
というかメンバーがそもそも結成を了承していませんでした。

## 5 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/06(日) 00:56:41
今日はあの姉妹がグレイトフルブラザー（仮）を着込んでその命と引き換えに

ヴェイフレイをブチのめし地獄に送り返した記念すべき日であります。

恥ずかしい名前の剣（霊剣アギト（笑））も折ってやることができました。

奴が再び姿を現したのは記録によればそれから50年くらい後になってからだそうです。

## 6 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/07(月) 22:55:19
「我々は聖女でも魔女でもない。我々に幻想を持つな。」

## 7 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/07(月) 23:01:34
誰のセリフだろう。

人間から頼られたけど正直うざったい、って感じかな。

前スレでも誰のセリフか判らないのがいくつかあったような・・・。

ご自由に想像してください、ってことかもしれないけれど。

## 8 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/07(月) 23:07:53
主役級の姉妹？なんか哲学的だけど。

## 9 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/07(月) 23:36:51
哲学といったらナタリエル

## 10 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/07(月) 23:43:13
だが断る

## 11 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/08(火) 09:46:01
しかしながら私の頼みは断るな。

## 12 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/08(火) 12:39:29
そのときはまだ、よき友人ではなかった。

しかし益のある話のできる隣人ではあった。

多方面への確たる実力と、それを駆使できる胆力、人を超える時を生きるゆえに安定せざるを得なかった精神。

それらを兼ね備えた彼女たちは、人類が成熟した暁にはよき友人になったはずだった。

だがその暁は訪れなかった。

## 13 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/16(水) 23:01:39
ダーシェンカ。

真正結界中核。

## 14 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/16(水) 23:03:11
結界の九姉。ダーシェンカは珠だ。

## 15 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/16(水) 23:04:41
そしてぽにー。

だんなさんは禿頭だったので彼女の髪型をたいそう褒めたそうなポニー。

## 16 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 01:28:25
珠＝ふとっちょ

## 17 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 15:59:31
ふとっちょといっても球形。ドルネスタンルフの加護を受ける。

## 18 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 16:39:13
珠あるいは球みたいな体型がこの世界のスタンダードタイプです

## 19 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 19:27:41
どの世界か明記してくれると助かる

## 20 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 19:35:52
肥満体系の国。一時期話題になっていた。

## 21 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 19:45:45
一時期って何時だ　すげぇ気になるw

## 22 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 20:25:52
探す気にもならない。無紀力症候群。

## 23 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/17(木) 20:26:50
>>22の何気なく呟いた一言が紀元の力を持つ神々を滅ぼす「無紀力」の発端。

## 24 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 01:32:21
ラクルラールは悩んでいた。

いつものとおりに悩んでいた。

悩んでいるときのクセである、遮光眼鏡のツルを噛む動作を続けながら器用に呟いた。

「無紀力か･･･どうやって入手するか。んー、妖精一匹捕まえてみれば、抽出できるかな？･･･そういえばヘリ子のやつが誤字の妖精を懐かせていたような･･･ふむ」

## 25 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 03:01:48
姉妹唯一の男。それがティアテラ。

## 26 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 03:03:11
ティアテラは「ハシ」を使う。

2本の棒で構成されたそれは、いかなるものも受け止め、ティアテラの許しを得るまで放さない。

## 27 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 03:04:43
ティアテラの主食はジャガフライイモ。

泣き喚くそれをねじ切り、スライスして食べるのがお気に入り。

イモの遺族が仇討ちに来ると、嬉々として返り討ち、ご馳走にありつく。

## 28 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 17:39:35
ヘリ子の下の名前はピロリに違いない

鞭毛が一本生えているに違いない

強い酸の中でも元気いっぱいに違いない

## 29 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 19:01:49
下の名前とは一体。

## 30 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 20:35:13
ピロリ菌？

## 31 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/05/21(月) 22:38:04
【イモ族】

大地に根付く原初の民。

本体の塊茎は普段地下で生息しており、無性生殖で殖える。

茎の一片から再生する強力な生命力に加え毒や擬態能力も備える。

有名なイモ族は猛将馬鈴薯、男爵芋子。

## 32 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/06(水) 00:28:19
大地から産まれてきたのだから当然イモ族はキュトスの姉妹である。

## 33 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/06(水) 00:29:10
ティアテラはイモも食う。

姉妹喰いの再来である。

## 34 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/08(金) 21:45:41
ティアテラはアルマリデルと魔女の立場を交換していた。

本当の魔女はアルマリデル。

## 35 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/08(金) 23:29:04
納豆に魔女に竜。アルマリデルは欲張りさんなのだ

## 36 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/11(月) 01:11:54
ナンバリングされていないから姉妹じゃない気がする。

人間とかの学者が勝手に姉妹に分類したんじゃねぇのかティアテラ。不死だから。

## 37 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/11(月) 01:38:42
どうでもいいよそんなの

## 38 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/11(月) 02:05:14
不死じゃないんだよ。

死んだティアテラを助けるために未来からティアテラの子孫がやってくるの。チャリで。

で、未来技術で毎回蘇生。

記憶もきちんと消していくからティアテラは気付かない。

## 39 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/14(木) 23:01:13
フィランソフィアの武器はでっかい鋏らしいですよ。先生。

## 40 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/14(木) 23:06:22
違うだろ。アイツ指を怪我してるし。

## 41 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/14(木) 23:21:05
フィランソフィアは刃物ならなんでも似合う。

鋏があれば鋏を使うし、包丁があれば包丁を使う。

しかしそれを使いこなせているかどうかはまた別だが。

## 42 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/14(木) 23:22:22
わかったわかった。

フィランソフィアは刃物が似合う、だな？

お前の熱意には負けたぜ。

## 43 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/15(金) 23:22:35
ふう、あいつもまだ若いぜ。　　俺も、か

## 44 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/15(金) 23:24:40
そして夕日の土手でキューカンバーをぐびり。

## 45 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/15(金) 23:32:09
九官棒？

## 46 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/15(金) 23:33:25
当て字・・・飲むのかそれ。

## 47 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 00:21:40
栃木壮平はある程度嚥下できた、が

完全に飲み込むことはかなわなかった。

## 48 ：ミツトケー ：2007/06/16(土) 01:03:38
ﾓｰﾀﾙﾋﾞｰｲﾝｸﾞ 

しょせんは死すべき存在でしかないというわけさ。それが限界なんだ。

## 49 ：そういえば ：2007/06/16(土) 01:10:19
生と死の概念を「姉」は持っていないそうだ。

## 50 ：50番の ：2007/06/16(土) 11:26:50
エンバーディープはハルシャニアと真逆の性質

## 51 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 11:58:59
淡水？

## 52 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 13:46:19
水素と酸素を吸って水蒸気を吐きます

## 53 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 14:20:25
相方は49番バイナリライフ。

帯電した体でエンバーに抱きつくのが好き。

## 54 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 16:51:15
ロザンディン教授の配列法に則った番号か

## 55 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 19:11:26
>>50と>>53にプレゼント。

帯電の設定を生かせなかった。それでもいいなら読んでくれ。

http://love.ap.teacup.com/flicker/45.html

## 56 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 19:21:10
どっちも俺だったりして興ざめかもしれないがありがたく頂いたぜ！

イメージよりずいぶん可愛くなっちまってけしからん素晴らしさｗﾋｬｯﾊｧ!

## 57 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 19:36:46
ヘリステラ配列は完成したんだから、

ロザンディン配列で記述していこうぜ！

## 58 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 19:39:29
ロサ配列は永遠ミカン

・・・っていうか、今までロサ配列が結構混じってる。

トミ子とか。

## 59 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 19:40:32
番号の自称がない限りはロサ配列と見るべきか。

## 60 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/16(土) 19:43:28
自称はアルセス配列だ。

## 61 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 20:29:14
私が知る限りの姉妹たちは

ヘリステラ配列やロザンディン配列

かといってヘルサル解釈や

オールド・タイプとも異なっている

後、

列記する。

## 62 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/19(火) 20:31:41
匿名魔女、それがお前の名前なのか

## 63 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 20:58:47
まず、

悪魔の九姉

という概念が私には新鮮だった。

九姉と六十二妹

そういうくくりが、不思議だった。　わたしは、十ずつ区切るのだと教えられた

当の、本人たちに。

## 64 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 21:05:15
末の妹が十人

71Rusalka　wiorne

70firo anty

69nait rint

68by be blows

67thellia  altnative

66alraune

65foenix baelstraus

64sin-sara-billnig

63hallshaneia

62ell-noel 

これが最下層だ。

脆弱なる

【守られる妹たち】

## 65 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/19(火) 21:08:51
匿名でどうやって魔女を名乗るのだろう。

証はいったい。

ふと疑問。

## 66 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/19(火) 21:18:16
魔女と名乗る。これが証。自称も他称も詐称も関係ないさー。

## 67 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/19(火) 21:20:48
>>66

自称も他称も詐称も関係ないならどう名乗るのさー。

## 68 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 21:49:19
次の妹が十人

61firansofia  ruttessis

60keath mist child

59klanis nirity

58myulienty

57wilia amples  toriely

56micht nesse rie L noules

55nataryel

54tilika

53jolk now

52mulrannka

「層の外の自由なる妹」

## 69 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 21:55:59
閉じられた妹たちが十人

51nialkk low zone

50melgin jiel  hat lip

49 <alms/TTT>

48selen bretta

47niess frill

46rayalopp  gizellia

45clientinus

44Delete Hell

43lef

42maria fielies

見えない消えない語られない

## 70 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 22:02:26
中核と呼ばれる妹たちはもはや姉となり

41Bayern

40filty eigrt

39Pfrierl sleepin'g prinzel

38alsyatha

37mil bl ler/shitt eis 

36central  tolniche raica

35ecliette grunwill

34noelly

33ramp ciel

32diool tolos

十の核は廻るだろう

## 71 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 22:10:30
魔女の騎士、という名前を知るならば　この一団は悪夢であるだけ

31thamara thamara thamara thamara 

30schtral

29fisna=marby

28abssektinium lehrerinnen

27Ituno sHirahime

26Cokune ney

25Torekonig

24Ing role

23risk muse

22tie pollos

恐怖と異形の百鬼夜行

## 72 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 22:16:51
高みで天を掻き抱くか　深みで地を貪るか

21biequelet  flanme wheire

20sharness sept windel

19Sonsz=colorless

18ra=kulral

17ketel mariena

16darcienca fullmiton

15etra metra tone

14dis pertia

13istrien yielfisse

12hilt toln=aria rose

いずれにせよ究極であることに変わりは無い

## 73 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 22:21:50
現象であると　言われている

11orblau shatt down

10el noel  alaians

9mexet delquelo

8tolsso mienica

7flabeu far

6all the noel

5hellia estere

4hellia estere <classical hand>

3hellia estere <nolt all sisterea>

2unknown

すなわち、魔術の名

## 74 ：匿名魔女 ：2007/06/19(火) 22:23:35
なぜ71なのか。最後の1が、女王であるからだ。

70の妹たちと

女王たる、姉。

1Cutos

長女の名をとって、キュトスの71姉妹。

母の名を貰い受けた、

キュトスを継ぐもの。

それこそが。

## 75 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/19(火) 22:55:31
興味深いな。他の配列方式では知られていない姉妹がいると。そして女王・・・

## 76 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 00:44:54
あくび。

## 77 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 00:51:28
ところで某魔女の白焔は約200度だそうです。

意外と低い。

## 78 ：匿名魔女 ：2007/06/21(木) 01:52:03
あくび。

本質。

真っ白な。

## 79 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 02:30:24
グレンテルヒ考案のグレンテルヒ度（現在ハイダル地方の一部で現在も使われている）では、

ビークレットの焔の温度を200度の基準にしてるらしいよ。

彼の機械がビークレットによって破壊されたとき測ったとかなんとか。

## 80 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 16:57:26
その機械が２００度しか測れなかったんだ。ほんとはとってもあついよ

## 81 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 20:53:54
グレンテルヒ度には200度までの目盛りしかありません。

それ以上を表すときはＢ度と呼びます。

## 82 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 21:01:32
白焔のやけどは低温火傷

## 83 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 21:14:31
･･･いやさすがに200度あれば普通にヤケドするだろ。

## 84 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 21:28:20
猫の国の200ケルビン度じゃあ凍傷になるぜ！

## 85 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 21:33:34
みんな勘違いしてる。

これはきっと角度。

## 86 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 21:43:19
すべてを凍らす絶対零度の炎ってそれなんてミッタケー

## 87 ：ビークレット ：2007/06/21(木) 22:13:57
それなんてミツタケー

っていいな。素敵だ。はやらせよう

## 88 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 22:17:36
モロゾワーネスが大繁殖だな。

## 89 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 22:30:20
マロゾワーネスも大繁殖だな。

## 90 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 22:31:28
モロゾワーネス

モルゾワーネスとマロのあいの子。

>>87

どういうときにつかうんですかビークレット姉さん。

## 91 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/21(木) 22:36:37
愛の子なら大歓迎だぜ。

## 92 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/23(土) 22:45:59
ノエリーは過去

ノエレッテは現在

ノエルは未来

永劫の三女神は時間を司る。

彼女たちは同一であり、同時であり、しかし過去へ遡及することは少なくとも彼女たちの知覚する

範囲においては不可能である。

故にノエリーは未来への恐怖と永劫に取り残される恐怖によって壊れ

ノエレッテは不安と悲哀に身を焦がして心を磨耗させ

そしてノエルは思考を放棄した。

## 93 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 10:52:08
彼女らが悲哀を持って語られるのは、同じ姉妹に過去へ未来へ自在に移動できる連中がいるからだろう。

彼女たち三人は単独の能力のみを持って事を成そうとし、協力的行為を行わなかった。

## 94 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 11:09:32
魔女の拠点のひとつである星見の塔。

実は塔内から星は見えません。

窓から天を見上げても、塔頂に灯る「魔女にしか見えない光輝」が明るすぎて星々を隠してしまうからです。

というわけで、星辰の関わる大規模魔術や時間の操作術は塔から離れた場所で呪さなけらばならないのです。

## 95 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 11:12:43
でもこの光輝、薄めの遮光板でも見えなくなるので、実は塔の内でも星辰は知れます。

裏ワザ。

ただしめちゃくちゃ精度が落ちるので大抵の術は変な風に発動します。

## 96 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 11:16:19
【シャフティールバルティオー】

１．＜パンゲオン＞右腕でエルボーさせれば岩盤をもぶち抜くことが可能と言われる

キュトスの姉妹の一人。だが、自らの魂を次の代の姉妹に渡すことで、

代替わり以後も『シャフティールバルティオー』として同じ番号の姉妹と別個に存在し続けている。

魂を手渡した時点でキュトスの姉妹の一員ではなくなったとする解釈がある。

２．＜猫の国＞オカルト文書『シモン・マグスのアポクリュフォン』に登場する天使の一人。

人体の右肘を創造したとされ、左肘の造り手たるムニアルコーンとは対なる存在として描かれる。

## 97 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 11:27:48
７１人の姉妹の名と特徴が知られるようになったのは「裂かれた女神」の刊行後である。

…ちなみにこの本、とある魔女(非姉妹)に聞くところによれば、同一魔女の変身前と変身後にそれぞれ別の魔女として数番が割り当てられる、などの数え違いが結構あるらしい。

## 98 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 11:46:38
スーリウムはトルニチェライカと一線を越えたためイングロールに殺されたと伝わるが、実際姉妹に夫帯者とかいるんだが。

これいかに。

## 99 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 12:15:53
夫がイングロールより強いのでは。

あるいは塔に住んでないとか。

スーリウムは姉妹でないのに塔に住み着こうとして追い払われた、とか。

## 100 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 12:34:43
それかその時にはイングロールが死んでいた、とかいう考え方も可能ではないだろうか

12番は固定というわけでもあるまいに。

## 101 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 14:00:26
それは殺害というか排除の理由次第だろう。

イングロールは12番の、あるいは塔管理者の役目を果たしただけかも知れん。

だとしたら次の12番、あるいは塔管理者もやはり同様の行動にでるのでは。

## 102 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 15:25:14
なぜだれも嫉妬説を出さないんだ

## 103 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 15:40:13
イングロールはトルニチェライカラブ。

さすがの百合っぷり。

星見の塔は百合天国だ。

## 104 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 15:52:26
＞嫉妬説がない

ハグレスがいるからじゃね？

## 105 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/24(日) 15:55:58
「裂かれた女神」は第3版から編集者に本物の姉妹を招いた、と宣伝文句にうたっている。

## 106 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/29(金) 10:17:23
http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/movie/7039/1149638084/167

ワレリィについての重要記述。かもしれない。

## 107 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/06/29(金) 21:34:32
アレの巫女ね。かつてのキュトスもアレ神に仕えていたのではないかと思うな。

## 108 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/01(日) 14:08:08
バイナリライフの生息地は当然のようにエンバーディープと重なっている。

湿地帯だ。

夕暮れ時にはエンバーディープの周囲をちらちらと飛遊するバイナリライフが見られるだろう。

薄紅く染まった沼にエンバーディープの巨体が陰を長く落とし、その闇でバイナリリライフの紫電がはじける様子はえもいわれぬ奇景である。

## 109 ：インクルーザ ：2007/07/04(水) 00:11:43
脱皮する能力者。

芯だけを抜く能力者。

誰だか忘れてしまった。誰か教えてくれないか。知っているはずなんだけど出てこない。

言われれば思い出すかも。

## 110 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/04(水) 00:22:49
「名前がない二人」なんだから当然だろう。

というか思い出せたりしたら捏造だ。

## 111 ：インクルーザ ：2007/07/04(水) 00:33:32
便宜的呼称が欲しい所。

それともそれすら否定されるタイプの姉妹だったろうか。

## 112 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/04(水) 00:35:46
では「インクルーザが＊＊と呼ぶ名前のない姉妹の姉」「インクルーザが＊＊と呼ぶ名前のない姉妹の妹」でよかろうて。

無論、＊＊部分は君の任意で入れるといい。

## 113 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/04(水) 00:37:02
･･･ところで例の二人、どっちが姉でどっちが妹だったか。

双子でないのは記憶しているのだが。

## 114 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/04(水) 01:20:40
数世代ごとに女児しか生まれなくなる家系が世界にいくつかある。

その女児のうち、誰か一人が神の子なのだという。

神の子には迎えが訪れ、女児を連れてゆく代わりに残る女児たちに強力な加護を授けるという。

ゼダ、大鍔蛇、エール、菱妓、ポポタマーなど、現在まで残る世界の旧家の内、当主が女性の代で大きく栄えたものは少なくないが・・・、まさか本当に神の子が現れたとでもいうのだろうか。

## 115 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/04(水) 23:59:06
>>111

アルセス神を罵倒する呼称を持つ本から例の芯を抜く能力者と思わしきものが見つかった。

http://love.ap.teacup.com/flicker/52.html

## 116 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/05(木) 00:40:15
よかったなインクルーザ、手間が省けたぜ。

そして同時に「名前の無い二人の姉妹」が消滅したわけだ。

こうしてまた忘れられた姉妹が増えていく･･･。

## 117 ：インクルーザ ：2007/07/05(木) 00:45:07
>>116

いや、ひとりはともかく、脱皮する方はわかっていない気がするのだが。

そうか。思い出した。

脱皮する故に、【名前の無い二人の姉妹】なのか！！

便宜的名称が決定した。二人一組、姉と妹、脱皮し、名前が存在しない、そして

いままで誰にも言及されなかった、忘れかけられた姉妹。

私（インクルーザ）が呼ぶ便宜的名称：【名前の無い二人の姉妹】で決定。

ウィキにもそれで登録しておく。

## 118 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/05(木) 00:48:07
今新たな姉妹が生まれた！プラス１。

総数からマイナス２して、プラス１だから･･･お？あれ？

## 119 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 16:10:28
イストリンは大地を介して世界を見る。

故に彼女に主観はなく、客観しかない。

自らの意思でさえ確定した事実の断言か状況から見た推測で語る。

もっとも本人曰く、『大地』が私なのだから客観とはいえない。と。

## 120 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 16:42:12
虚言のインクルーザ。

自らの名前を騙り、他人の名前を名乗り、他者の記述を捏造する。

あとよく自分の名前をイングロールと間違える。

## 121 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 17:02:16
イングロールが発見されたのは12番という早期であったが、ヘリステラは彼女への接触を

断念せざるを得なかった。

彼女が住んでいた村を探り当て、その場所へ赴こうとしたヘリステラは、しかし行けども行けども

その村にたどり着く事が出来ず、遂には断念する事になったのだ。

諦めたヘリステラが帰途についた時、背後から少年の疲れたようなため息が聞こえてきたと、

後に彼女は語っている。

## 122 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 17:03:30
実は今記述しているインクルーザはイングロール。

インクルーザは既に死んでいるが、

彼女の振りをして記述しているイングロールであった。

## 123 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 17:56:49
【シャフティールバルティオー】

格闘することで対話する、キュトスの姉妹の45番目。

右腕で殴ることで相手の想いと記憶を感じ取り、また己の意思を叩き込むことができる。

おかげで初期の頃は熱血だった。

（中略）

その後、自らの魂を次の代の『45番目』マリアフィーリースに渡すことで

以降の45番目の姉妹とは別個にかつ同時に存在する者となった。

ただしそれは、キュトスの姉妹とは別の生き物に転じることでもあった。

## 124 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 21:03:42
『安価で姉妹作ろうZE!』

みんなが乗ってくれれば続ける。完成したら誰かが書いてくれるかも。最悪自分が何か書くかも。

とりあえず

名前　>>126

内面　>>128

外面　>>131

能力　>>134

生い立ちとか　>>136

特徴・その他　>>140

特徴・その他２　>>143

でいいかな？

## 125 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 21:51:57
安価レスが姉妹の記述だったらどうすんだ？

宵が喧嘩騒ぎを起こした原因は「帯の紋様をけなされたこと」だった。

大陸の衣装の中で僅かに異彩を放つ東方国のそれは、彼女にとって二目と見られなくなった故国へのよすがだったのだろう。

## 126 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 22:14:16
では間隔を長くするべきか。姉妹の記述と被ったらまたべつにと。

とりあえず、名前、なにかある？

## 127 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 22:15:31
>>125

出身地の陽下(アワラ？)って滅ぼされたっけ？

## 128 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 22:47:22
インターヴァルの精神は空虚そのもの。

だれかがついたため息、会話の合間のふとした沈黙、

ただむなしさを募らせる、静かなる精神性の持ち主。

インターヴァルの内面は凍りついた水面のようである、とあの詩人の姉妹は言った。

## 129 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 22:56:04
暫定

名前　インターヴァル

性格　暗い　物静か　クール

## 130 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/06(金) 23:00:56
内面が空虚だからって静かなやつというわけではあるまい。

表面クールでも熱血なやついるし逆もまたしかり。

## 131 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 22:26:21
絶世の美人だ、といわれる事があるが、確実にお世辞。

彼女を見たものがそういうお世辞を言わざるを得ないような、いうべきだと判断してしまうような、

そういう外見をしている。

不細工だから気遣って逆を言っているわけではない。それでは相手の気分を害するだけだ。

そうではなく、絶世の美人に今一歩足りないのである。

## 132 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 22:31:19
「白雪姫」のお妃様、か。

## 133 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 22:32:48
よくいる手合いだな

性格はどうか知らんけど

## 134 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 23:13:42
俺的にはキュトスの姉妹は全員美少女。

萌えはすべてに優先する。

## 135 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 23:19:50
美少女イコール萌え、ってのはすこぅし捻りがなさすぎゃしませんかダンナ

あっしなら、もうすこしこぅ、人外的美貌五分、美少女一割、十人並み六割、不美人二割、醜悪五分、ってな具合でいきたいもんでさぁ

## 136 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 23:31:36
暫定

名前　インターヴァル

内面　物静か　外はアツアツ　中はクール

外見　絶世の美人ではない

能力　姉妹全てを美少女にする

ぶっちゃけ意見が足りない

## 137 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 23:33:41
何が欲しいんだよ

これ以上意見もらったらインクルーザが書くとこなくなっちゃうぜ

## 138 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 23:36:15
かわいい子が出っ歯とかまゆ毛薄いとかはかわいいだろ。

かわいい子が顔かわいくないのはかわいいんだ。

かわいくないからって必ずしもかわいいとは限らないけどな。

伊達男ライシアスが言っている。

「いいか、モルボー。お前が女を前にして『こいつは愛せない』って思ったら、それはお前の負けなんだ。

読めない本なんてないし、愛せない女もいない。お前がその女の読み方を知らないだけなんだ」

ちなみにこれは、本気でエルザを口説いているのかと聞かれたときの返答だ。

## 139 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/07(土) 23:41:13
ちょww

ライシアスって「俺は本気の恋なんてしない」って言った奴だろwww

超遊びwwwww

## 140 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/08(日) 13:27:11
ムランカの実体である精神体は実際はキュトスの一部、とは少し違う。

彼女（？）はキュトスの魔力ブースターである。

ただし、人間の使うブースターとは違い、その主な目的は魔力の抑制である（もちろん増幅もできる）。

例えば森に迷っている旅人に焚き火を一つ恵んでやるといった場合、キュトスがその力を普通に行使した場合、森ごと焼き払われてしまう。

そこでブースターを使って、適度な力に魔法の威力を焚き火一つおこすまでに抑制して奇跡を起こすのである。

ムランカの本体が主意識や思考をもっていないのはそのような理由である。

尚、今のムランカの性格は、後でそれが憑りついたムランカ自身の性格である。

## 141 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/08(日) 13:49:02
failstarはアルセスを憎む。

彼女たちから死を二度も奪ったから。

failstarは名も覚えていない人間を好む。

彼女たちに生をわずかに与えたから。

failstarは自身を嫌う。

自身もまた、憎む者の一面であればこそ。

failstarは自身を愛す。

自身がまた、彼女の一片であればこそ。

failstarは天を眺め、かつて来た路を辿る。

failstarは地を眺め、やがて行く路に臨む。

蹄鉄を革の靴で覆い、鬼火に代えて杖を握り、落ちたる星は今宵も歩む。

満天の星を陽光で隠すために。

## 142 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 00:47:47
暫定

名前　インターヴァル

内面　物静か　外はアツアツ　中はクール

外見　絶世の美人ではない

能力　姉妹全てを美少女にする

生い立ち　新生の際、彼女の性質を決定するための必須要素であった妖精たちの意思が

足りなかったため、不完全な状態で生まれてしまった。

特徴・その他　魔力調整機構であるムランカの前身にして彼女に至るまでのインターヴァル。

ムランカ同様、魔力の抑制機構として機能しているが、インターヴァルは他の姉妹の魔力を

抑制する役割を担っているという点で異なる。

## 143 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 01:01:12
>>142見て思ったけど、「魔力」というか不思議な力のある娘とそうでもない娘って分類できそうだな

汎用性の有無という言い方でもいいけど

## 144 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 01:02:47
無いやつなんているのか？

## 145 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 01:03:32
>>142

続き。

彼女は全ての姉妹を美少女にするという能力を持つが、それはつまり彼女が

あらゆる姉妹たちの特性を理解し、その魅力を引き出すことが出来るということである。

ヲルヴォーレや毒花らと共同しての化学研究の副産物として誕生した化粧品を

姉妹たちに使わせることを思いつき、気がつけば姉妹専属のメイクアップアーティストに

なっていた。　人型の姉妹のみならず、あらゆる生物のタイプに適応した彼女の肌を

見る目、そして一流の観相学者すらをも上回る高度な観相能力によって、インターヴァルは

その相手に最も有効なメイクを施す。鼻梁の陰影の入り具合で彼女ほど多彩に印象を

操作できる者はそういない。

逆に、全くの別人に変装させたり、絶世の美女を見るに耐えない醜女にすることも

容易い。　

さらに、手のつけられない醜い女に対して、彼女はわざわざ美しく見せようとしたりはしない。

彼女はさらに過激に、強烈に醜さを強調させる。だがそうやって極限まで誇張された

醜さはある種の苛烈な引力を発生させる。彼女にとってメイクとは美しくする行為ではなく、

その人物の個性を最大限に引き出すという行為である。

曰く、「醜いというのは中途半端である状態を指すのよ。極限まで捩れた顔や、

芸術的に崩れた鼻を、凡百の者たちと同列に語れて？」

無論、犬型だろうが霧型だろうが無機物だろうが彼女は姉妹である限り、そして

相手が望む限り必ず完璧なメイクを仕上げてみせる。

彼女の「対象の性質を最大限に引き上げる」という能力はまさに自己の認識を頼みに

魔力を操るキュトスの魔女たちにとって魔力の増幅能力でありまた抑制能力

でもあるのだ。

自らの力を恐れるものは彼女に自分をおとなしく見せる化粧を施してもらい、

戦いに赴かんとする姉妹たちは彼女に「戦化粧」を頼むのだという。

## 146 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 01:05:27
>>143

ヨイとかディオルとか、戦士系は無いのかもしれん。あるかもしれないけど。

他にも何の能力も無いっぽいのとか、あとメイドロボとか触手とか、

魔法が使えるか否かで決まるのかな？

## 147 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 01:11:14
姉妹をあらかじめ定められたワンセットとして捉えるか、それともたまたま集まってきただけ、と捉えるかで記述の方向性が変わるな。

>>142の人とかはまず他の姉妹の存在を前提としている描き方だけど、個人的には迫害を受けた異能者が集まってできたってイメージだったから、違いがあって面白い。面白いんだけど絡めないwおのれアルセス。

## 148 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 01:16:03
レスってる間に続きが。

>>145もそうだけど姉妹が他の姉妹との相互作用を前提とした能力を持つ、って考えてる人は「代替わり」とかはやっぱり無視っちゃうのかな。

それとも能力の方が本体で、体が代わっても同様の能力を持つことにしちゃう？

## 149 ：145 ：2007/07/09(月) 02:09:33
>>148

代替わりはありだと思ってますが、能力、というか役割は引き継がれるみたいな感じです。

インターヴァルの役割はムランカに引き継がれる、とか妄想してましたし。

別の人の記述ですけど、

確かシュトラールとかって姉妹の役割はアリアンローザに引き継がれてたりしました。

バランサーだっけ。残ってないから分からない。

あと私は、姉妹はキュトスっていう神の全身のパーツがバラバラになったもの、

と思っているので、格姉妹ごとにキュトス神の元の肉体の役割というか、

各器官ごとの役割が割り振られているというか、ああもうよくわかんなくなってきた。

つまり、キュトスの姉妹を体の部位とか臓器に例えると、みたいな。

## 150 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 02:22:49
>>149さんの思考を是とした場合。

すると、キュトス神とキュトスの姉妹の違いは、単体として結びついているかどうか、のみなのですね。

各臓器が相互作用した結果が生物の活動ですから、姉妹のほうがキュトス神よりも上位とも取れますね。

何しろ臓器一つが不全になれば全体もまた死ぬでしょうから、自意識のもとに自殺できる姉妹は神の生殺与奪権を持っているわけで。

ただその場合総体としてのキュトス神は死んでも各臓器たる他の姉妹は生きているという事態が発生しますが。

しかしそれこそが単体として結びついていない証拠か。

･･･姉妹の状態で相互利益追求してるほうが強靭な気もしますね。

代替わりは再生でなく同一の働きをする別存在ということなので、移植手術とも取れますがその場合はどこから持ってくるのか。

なかなかなんとも突っつき甲斐のありそうなｗ

## 151 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 02:30:11
ナンバリングは能力判明の後でないとできないのか。

それとも振られたナンバーに従って能力が発現するのか。

それともナンバーがイコール能力なのか。能力の使い方を習得すると同時にNo.＊＊の自覚を獲得するのか。

## 152 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 02:31:48
考えたら同じナンバーが複数人いても別に問題はないな。

なんで一つのナンバーに独り、で記述されてるんだ？

## 153 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 02:33:10
A．７１姉妹だから。

・・・と言おうとしたけど別にこれに従う理由もないのだな。むむ。

## 154 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 09:35:48
＞能力とか

http://wiki.livedoor.jp/flicker2/d/%a5%b1%a5%eb%a5%cd%a1%bc%a5%ce%a1%bc%a5%c8

こんな記述があった

## 155 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 11:14:39
3-58ノシュトリ。

イストリン派。

気配を操る。

公的には、というかイストリン派の公式な資料には3代目とあるが、

先代に「3-58気配」と呼ばれるなにかがいたということは周知の事実。

4-58が正確なナンバーである。

## 156 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:03:34
>>155

イストリン派って学者の派閥のことだと思うんだが。

## 157 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:13:45
姉妹間の派閥の名でもあるんじゃない？

## 158 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:15:40
さあここでナンバー不明な姉妹「イストリン」が誕生しましたよ。

あるいは派閥結成の地名かな。

それとも参画者の頭文字をつなげたか。

はてさてふむ。

## 159 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:24:17
>>158

ダーシェンカの前の第二位。

いや、それは私の中(あるいは複数名の中)においてのイメージであって必ずしも>>158の考えるイメージと一致していないのでは。

ぶっちゃけ矛盾を認めるみたいなことを述べているが、明らかに前例が重視されて「それは違うだろう」と否定されるような。

## 160 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:27:35
認めるっていうか、「お目こぼし」が近い表現だと思う。

普通の設定創作だとどっちかが潰されるところを見逃してやってる、って感じ。

ところでイストリンとダーシェンカの共通項、というか【能力】ってなんでしょ。

## 161 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:29:14
ところで各スレ>>49って【49番】の書き込みってことにしない？

## 162 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 19:31:03
雑談スレ2とか、>>49がからうさ氏なんだが。

魔王ワレリィの従僕の上に姉妹の一員か。

## 163 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/09(月) 20:14:55
中の人同じだと思ってた

## 164 ：インクルーザ ：2007/07/10(火) 23:37:38
インターヴァルは個人的好みを全て注ぎ込んだ自分にとっての壮絶萌えキャラにしようと思う。

好みが合致する人がいるかもしれない。いないかもしれない。

だがやる。安価で作られたとしても、やる。

設定を元にやる。しかしムランカはどうしよう。

依頼しようか。bigi氏に。

## 165 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/10(火) 23:47:02
なぜわざわざ宣言

っていうか姉妹名を個人のコテハンにするのは避けれ

さめるし白けるしウザイ

## 166 ：何もしないミュリエンティ ：2007/07/11(水) 00:00:53
ＨＰ：７　防御：０

アクション

何もしない

オーバードライブ

何もしない

## 167 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:01:04
>>165

じゃあ見るなよ。>>164は自分の中のインクルーザという役を演じているだけなのだから。

そもそもそういう企画だし。

## 168 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:08:46
>>167

「じゃあ見るな」という発言も企画趣旨から外れるものに見受けられるが？

## 169 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:09:45
メンドクサイなキミらｗ

## 170 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:28:01
場所を選んで書き込もうね、というふうに感じなくもないが

じゃあどこに、と聞かれるとちと困る

インクルーザ名義にしては「中の人」が透けて見えすぎているのが問題なのだろう

## 171 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:31:05
ところで自分は「断片的記述を重ねて創作の助けとする」企画だと思っていたので>>167氏の言う「そういう企画」がどんなものをさすのかちょっと興味があったり

よろしければ、でいいので教えてもらえまいか

## 172 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:31:36
複数の神話記述者が共有するハンドル。

彼女の発言は言理の妖精の発言であり、また違う妖精の発言でも同じ「インクルーザ」の

発言であると見なされる。

そのため人格は不定。「中の人」が複数存在する。

## 173 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:33:24
>>172

冗談きついぜ

オレはお前なんかには取り込まれねぇぞ

## 174 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:34:17
少なくとも二人居る。

多分。wikiの履歴を見る限り。

三人に増えても不思議ではない。

## 175 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:36:56
インクルーザとは低地シラクサ語で「言理の妖精」のこと。

## 176 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:38:18
記述しないインクルーザを忘れているぜ。

あとネットに繋いでいないインクルーザとパソコン持っていないインクルーザと文字の読めないインクルーザと「ゆらぎの神話」を知らないインクルーザもな。

## 177 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:39:20
で、キュトスの姉妹のインクルーザはどこにおるのん？

My脳内にはおらんのやけんど。

## 178 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:39:49
>>177

はいはい、ここに。

## 179 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:40:10
だれだおまえっ

## 180 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:40:43
貴様こそ誰だっ。

## 181 ：言理の(以下略改めインクルーザ ：2007/07/11(水) 00:42:06
名前欄が読めないのか。

さては「字の読めないインクルーザ」だな？

## 182 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:42:39
とんでもない、アタシャ神様だよ

## 183 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:44:35
お　ま　え　ら　お　ち　つ　け

## 184 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:45:21
なんという自演

## 185 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:45:45
デン自演ド

## 186 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:46:31
「私は、ここにいるぞ！！」「いや私が」

「冗談はよせ私だ」「なにが「私だ」なんだ？」

「私は「私たち」の中で「私」を確立すべく私であると宣言する」

しかし私はそうではない。「私は私。私という総体のなかで私たちはひとつの私に帰納される」

「　　　　　　　　　　　」「

それが証明である。　　」「企画を企画として終わらせず、拡散と責任転嫁だけを繰り返す。

それがインクルーザという計画、そしてシステムのあまりにも単純な全貌だ」

「インクルーザ・プロジェクト・・・？」「アーザノエルは何故こんなふざけたものを放置しておいた？！」

「簡単だ。彼女がディスペータを焚きつけたのが今回の事件の発端なんだから」

「妖精どもが黙っていないぞ」「【私】は！」「しかしお前もまた妖精たちの一側面に過ぎない」

「結局変わらないさ。妖精が根源であるということに、それは何も反していない」

「本質は変わらない。その上澄みでの実験行為。濁った底を掻き出して、刺激を取り戻すための一粒の清涼剤」

「Inkel ruohtseか･･････なんとも皮肉な名前だ」

## 187 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 00:47:41
中の人など・・・・・・・・・い、いっぱい！

## 188 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:47:52
つまり独り言ブツブツいってるのか

## 189 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:48:57
私は

まで読んだ

カギカッコonry自重plz

## 190 ：（実は）インクルーザ（アルセス） ：2007/07/11(水) 00:48:57
実は僕でした。

残念。釣られた連中乙。

## 191 ：アルセス ：2007/07/11(水) 00:49:45
>>190

･･･キミか、最近ボクの悪い噂を流しているのは。

## 192 ：淫狂う座 ：2007/07/11(水) 00:50:17
つまりみんなアルセス。

## 193 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:50:20
お　い

## 194 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:50:56
>>192 は中の人が判った気がする

## 195 ：（実は）アルセス（エーラマーン） ：2007/07/11(水) 00:51:26
実はゴシップの神でした。

残念。釣られた>>191乙。

つまりみんなエーラマーン。影が薄いとはもう言わせない。

## 196 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:51:47
ところでどうよ、このレスのつき方。

みんなケンカ大好きね。

## 197 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:52:56
エーラ(略とア(略が同一ってネタはずいぶん前にうと氏がラジオで言ってたな。

## 198 ：淫狂う座 ：2007/07/11(水) 00:52:59
○座が淫●でよが●狂っている。なので淫狂う座。

まさにアルセス。この総受け！

## 199 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:53:47
二番煎じか。

ちょっと「その発想はなかったｂ」しただけに悲しい。

## 200 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:54:58
一番目が「菊」で三番目が「り」かな。

二番目がわからん。「靡」かな？

## 201 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:55:50
言理の妖精＝インクルーザ＝淫狂う座＝アルセス＝エーラマーン

つまり、言理の妖精＝紀神＝姉妹

ということは、記述者＝全員かわいい女の子

姉妹たちはいずれ神になり、世界を改ざんする記述者になりうる存在だったんだよ！！

まさに革命的発想！！！

## 202 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:56:14
で、ビギbigi氏にリクするのかい。

しなくても書んじゃないかってな気もするけど。

## 203 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:57:01
残念。>>201が男であるのと同じ確率で俺も男です。

## 204 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:58:01
>>201！

今すぐ女の子になるんだ！はさみとかカミソリとかあるだろう！さあさあスパッと！

## 205 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 00:59:48
ちょｗ

せめてホルモン注射にしとけwww

## 206 ：インクルーザ ：2007/07/11(水) 01:00:00
記述者を記述された界面において女性化する（姉妹化する）能力を持つ。

彼女の口を通して語られた言葉は、「中の人」の存在を変質させ女性にしてしまう。

おかげでみんなたいがいにツンデレである。

記述者全員萌えキャラ。

## 207 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 01:01:13
＞女性化する能力

注射器と外科用メスでですか

## 208 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 01:02:10
「中の人」とか、メタネタは好みじゃないんだ。

あばよ。楽しかったぜ、ゆらぎの神話。

## 209 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 01:06:28
このネタ一つで記述者が居なくなってしまう厳しい現実。

インクルーザは一つの大きな罪を犯した。

彼女の行為はこれから生まれるかもしれなかった多くの世界を滅ぼす行為であり、

その行為は九姉評議会によって「許されざる大罪」と見なされた。

彼女は魂狩り「グリムポーカー」の餌食となり、その存在を消滅させた。

それに伴い、万能の百科事典に記されていた「累卵の記述項」も不完全なまま消えてしまうのだった。

グリムポーカーは既に記述された「累卵の記述項」の削除も開始している。

## 210 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 06:46:26
中の人に代表される、演じることを放棄したようなネタは

嫌いな人は本当に嫌いだからね・・そういう自分も。

でも、ゆらぎにはいろんな人がいるわけで、一概にそれらを否定したところで良いとは限らないし・・

うは　ただの独り言になった

## 211 ：アルセス（紀神（えらい）） ：2007/07/11(水) 08:56:06
_ __ 　_

.　　 　　,</´ ､｀ヽ!　　　／￣￣￣￣￣

　　　　 i.〈.ノﾉ ）))〉　 　.|

　　　　 ヾ!|ﾟ ｰﾟﾉ､!　　＜　それじゃあインクルーザたんは俺がもらっていきますね

　　 　　 |ｉT(とス　　　　|

.　　　 .　ー'i-ｖｉ -　.　　.＼＿＿＿＿＿

　　 '　　 　 し'ﾉ　 　 ヽ

　　i　　_　代　理 _ 　 !

　　ヽ´._ ＿＿＿ _ . ソ

## 212 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 15:51:56
なんで累卵の記述項消えてるの？と思ったらなに、外野の茶々で嫌気でも差したのか

## 213 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/11(水) 15:57:20
インターヴァルの本当の能力は価値観の共有であった。

独特の感性によって認識したものを他社に伝え相手の認識を歪める。

キュトスの姉妹は全員美少女・アルセス野郎！という思想は彼女の認識強制能力によるもの。

とか考えてたけど出遅れた。

## 214 ：インクルーザ ：2007/07/15(日) 22:20:16
>>211

アルセスに拾われたのでフラベウファみたいに姉妹の番外で復活しました。

これからの活躍にご期待ください。

新生インクルーザ、妖精インクルーザを今後ともよろしくお願いします。

あとクランドサンクス。

>>213

アルセスの横槍でそんな能力を新しく得たらしいです。

インターヴァルはアルセスの願望（キュトスの姉妹全員ロリロリ美少女ﾊｧﾊｧ）を姉妹に投影して

姉妹全員を美少女にする事が出来ます。アルセスがウザイからあんまりしないけど。

ちなみに、

私がスレの流れを修正しつつ自演で消えたのはアルセスが唆したからです。

私が脈絡無く復活したのはアルセスのせいです。

私が忙しくて最近神話に関われなかったのはアルセスのせいです。

私の復活に関しての不満は全てアルセスに行きますので、苦情・不満の連絡は

イギアレルゼオータイル・アルセス宛でお願いします。

## 215 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/15(日) 22:30:41
インクルーザ＝アルセスってなってたはずだが、また分離したのか？

## 216 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/15(日) 22:41:05
これ、アルセスがインクルーザのフリをしてるのでは

## 217 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/15(日) 23:04:35
>>216

慧眼。

## 218 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/16(月) 11:49:09
>>216はそんな自作自演をして自分から疑いの目を晴らしたいアルセスなのではいやそれを指摘している自分がアルセスなのか>>216は自分が投稿したからやっぱりアルセス、アルセス！イア、イア！

## 219 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/16(月) 12:59:42
とりあえず>>218がアルセス好きなのはわかった。

## 220 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/16(月) 14:46:30
つまり全人類は潜在的にアルセスの要素を含んでいるのではないだろうか

## 221 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/16(月) 14:52:30
アルセスの要素ってなにさ

## 222 ：classical_hound ：2007/07/16(月) 17:32:25
>>214

おかえりなさいませ妹様。

この犬めは主の命に従ったまでですので、過分なお言葉に恐悦至極。

塔をお出になられても、お部屋は以前のままにしておきますね。

## 223 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/21(土) 03:34:14
「ごめんなさい、ごめんなさいいい」

　ハルシャニアは両手を挙げ、無抵抗であることを示し、

デメリオトバトに、でこぴんをやめてくれるよう懇願した。

だがデメリオトバトは、「ぴん……ぴん……」と呟きながら、

一秒一回ペースででこぴんを続けた。

　また、ハルシャニアは暴れ狂い、デメリオトバトに噛み付いたり、

斬りかかったり、口のなかに爆弾を突っ込んだり、目玉をえぐったりしたが、

デメリオトバトはぼろぼろの体でゾンビのようにでこぴんを続けてきたので、

かえって異様に怖くなった。

　ハルシャニアはついにデメリオトバトを拘束することに成功し、絶対に

逃げられないようがんじがらめに時間鎖で過去のなかに繋ぎとめもしたが、

しかしデメリオトバトの右腕だけがどうしてか現在時間のなかに三本も

出現し、三倍のペースででこぴんを続けられた。その人差し指をもいでやると、

二本になって生えてきた。

　ハルシャニアは冷静をよそおい、でこぴんを「どこふく風」みたいな表情で

やりすごすことにした。だがそうすると、いきなり鼻を叩かれたり、腐竜の糞を

おでこに塗り付けられそうになったりして、結局精神は動揺し、また逃げ出

す破目になった。寝る間も与えられず、ハルシャニアは一時の激情に駆られて

デメリオトバトを攻撃してしまったことを心の底から後悔した。

　そしてついにハルシャニアは悟りを開いた。デメリオトバトのどんな攻撃も、

いまなら受け流せる、と思った。さあ、好きなだけでこぴんをするがいい！　と彼女は強く思った。

　するとデメリオトバトは、たまたま近くを飛んでいた蝶に心を奪われ、

「ちょ〜ちょ〜」と言いながら、野山を駆けていった。

　それをみたハルシャニアはあまりに脱力し、悟りもすっかり解けてしまった。

　そしてハルシャニアは頭を振って立ち上がり、デメリオトバトと反対側の

方向に歩を踏み出した。

　その一歩目で落とし穴を踏んでしまった。100メートルはある深い穴だった。

　ああ……

## 224 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/23(月) 02:50:42
シャーネスはルスクォミーズに喰われた。（性的な意味で

## 225 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/26(木) 10:28:50
キュトスの姉妹同士の間では、一部の姉妹に限って敬称が与えられていることが知られている。

一般に知られている異名のうち、「姫」の名が入っているものは異名自体が敬称である。

また、ウィッチオーダーの騎士たちは人間の爵位を真似た号を名乗るときがある。

ダーシェンカ：輝夜珠姫（かぐやのたまのひめ）

カタルマリーナ：歌姫（うたひめ）

エトラメトラトン：呪姫（のろいひめ、まじないのひめ）

ルスクォミーズ：白百合宮（しらゆりのみや）

イングロール：星局（ほしのつぼね）

バイエルン：バイエルン公

エクリエッテ：緑の君

ギゼリア：ダルトカイット公

プリエール：眠り姫

宵：斬一座宵姫（きりいちざよいひめ）

## 226 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/26(木) 19:58:19
バイエルン爵位あったのか。

## 227 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/26(木) 20:49:42
>>226

なにしろ一地方を治める大公爵である。

## 228 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/26(木) 23:49:29
灰色庭園のカルル・アルル・ア(マリアフィーリース)やウィリア自治領のウィリア・アムプレスは？

## 229 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/27(金) 02:23:11
ムランカ「あたしも号ならもってるけど」

宵「お姉さま、『夜の蝶』としての号はちょっと……」

## 230 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/27(金) 10:22:11
夜の蝶、なにそれおいしいの？

## 231 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/27(金) 12:49:58
ムランカ「だってさ。ほら、宵ちゃん、説明しておやり」

宵（赤面しながら）「わ、私がですか！？」

## 232 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/27(金) 13:21:33
夜っていうとなんだか妖しいというか、ミステリアスな響きですね

## 233 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/27(金) 17:41:48
夜の蝶、っていうと、西域圏の猫たちにとっては蛾の意味を持つよね。

## 234 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 01:35:00
まぁ、どっちもケバいからな

## 235 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 01:35:44
つまりムランカはケバケバしいおｂ

## 236 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 01:52:42
ムランカは化粧が映えるタイプだから多少ケバくてもOKだよ

## 237 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 16:35:04
ムランカ「で、宵ちゃん、妖精どもに効く殺虫剤ってこれだっけ？」

宵「お姉さま、ダメです、怒ってそんなもの使っちゃ……アーツ」

## 238 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 19:45:33
>>237

インターヴァルの化粧ならどんな容姿でも超絶な魅力を発揮できます。

ケバいならケバいなりにケバい魅力を発揮させるのがインターヴァル。

しかしインターヴァルはムランカと同時に存在できないので、やっぱりメイクしてはもらえないムランカ。

## 239 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 19:46:49
ふと思いついた妄想

・あくびする姉妹。

紀だるい。眠いらしい。

・うにょる姉妹。

うにょってる。うにょるが口癖。うにょ？

・擬人化させる姉妹

姉妹たちの能力を擬人化させる能力を持つ姉妹。

## 240 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 19:49:43
>>238

ヘイMr、今星見の塔は永劫線っつぅ時系列無視ばっちこーい☆な空間になってるの知ってるか？

## 241 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 22:51:28
矛盾は星見の塔だけの特権じゃないよ。ゆらぎの神話自体が矛盾しているし。

## 242 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/28(土) 22:52:35
>>241

キミはもう一度色々と読み直したまえよ。

## 243 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/29(日) 15:05:35
「ナル」なる姉妹についての情報を募集します。

多分62とか56番。

参考

http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/movie/7039/1155712310/61

## 244 ：bigi ：2007/07/29(日) 15:35:19
ムランカ「というわけで身体16歳ぐらいのに変えてみたんだけねぇ。どうかな宵ちゃん？」

宵「またどこかの娘を騙して肉体奪ったんですか……って言うか、それ化粧と違う」

## 245 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/29(日) 16:23:07
>>243

49番のこと。

エル・ナル。

## 246 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/29(日) 17:00:41
>>243

>>239

## 247 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/29(日) 22:21:35
ナル＝null＝存在しない49版

## 248 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/30(月) 01:08:26
【誤魔化し師】のアベンローク

過去ログあさってたら拾った。

姉妹らしい。

## 249 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/30(月) 01:10:26
>>248

聞いたこともない名前だっ

でかした！

## 250 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/30(月) 14:11:57
良く見つけたな…。過去ログ漁って発掘した>>248はニースフリル。

## 251 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/30(月) 14:28:34
アベンロークはニースフリルが星見の塔直下の遺跡から発掘した姉妹。

## 252 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/30(月) 21:05:29
アベンロークの能力・・・。

それは、抱えた膝の頭がぱっと見おっぱいに見えるというものであった。

## 253 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/30(月) 22:13:35
さすがにそれは・・・まて誤魔化し、つまり擬態！

## 254 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/07/31(火) 22:36:22
ダーシェンカより賜ったディオルの剣にはある秘密が隠されている。

実はその秘密は既に明かされているのだ。

## 255 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/01(水) 00:36:02
双頭剣メテスカテス。

刀身に宝石を散りばめた、魔法の剣である。

三段階に変形する。

実はクランド。

## 256 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/01(水) 11:55:23
クランド働き杉だろ・・・。労働条件の改善を求めてストライキでも起こせよ

## 257 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/03(金) 23:12:46
>>256

どこで働いてるのさ？

## 258 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/03(金) 23:23:48
トンネル工事の現場では

## 259 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/03(金) 23:25:18
クランド君以上にヘリ姉さんが働いてるので休めません。

っていうかたまには休め長姉。まぢで。

## 260 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/04(土) 12:42:23
不死だから過労死で死ぬことはないだろ

## 261 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/06(月) 22:38:03
姉妹の多くは人間の、特に「芸術家」だの「文筆家」だの自称する連中を不可解と感じ、忌避感ないし積極的な嫌悪感情を持つ。

死ぬ気もないくせに死にたい死にたいと耳障りに喚き、いざ死なせてやろうとすると人殺しだの命の平等だの。

いったいなんなのだ。

死にたくても死ねぬ、こちらの身にもなってみろ。

## 262 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/07(火) 11:28:58
>>261

それ、芸術家じゃなくても当て嵌まる

## 263 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/07(火) 11:32:19
バール・マルクス「殉教者を見よ！」

## 264 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/13(月) 22:45:29
アナグレア「墓を掘り返せと？」

## 265 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/08/27(月) 20:16:30
歌姫カタルマリーナ。

絶世の魔術使い。ありとあらゆる旧古の魔術を知り尽くし、全ての姉妹の中で

最も多くの魔術を使いこなす。

その多彩な魔術の詠唱式は歌声のように美しく響くため、歌姫の異称が与えられた。

## 266 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/09/02(日) 22:37:30
エトラはいつでも帽子をかぶっている。

眠るときでさえナイトキャップ装備だ。

最近のお気に入りは「かぶると振り返れなくなる帽子」。

なんでもヘリステラがヨミヒラサカとかいう所へ行って戻ってきた時のお土産だそうな。

## 267 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/09/03(月) 23:41:24
ミュリエンローザ姉さまが言うには、何でもカタルマリーナ姉さまの歌はそもそも

現代で言う文化的な「歌」として意識されてつくられたものではないってことらしい。

ヤオイ族たちが今でも会話に歌を用い、エトラメルティスたちが儀式や呪術に歌を用いるように、

言語、すなわち意思の疎通媒体として存在したのが歌や踊りだ。

それは意思の発露であり、呪術・魔術においては願いや精神の媒介でもある。

と同時に、言語というモノの兆しでもあった。発声と韻律は文法や語の形成よりも先にあったという。

意思を伝えようとするジェスチャーや発声・リズムがまず先立ち、それから体系化された語や文法が生み出されていった。

すなわち、カタルマリーナ姉さまのそれはきわめて原始的かつ根源的な魔術呪術そのもの。

歌が魔術だとか、歌を魔術としているとか、魔術のような歌とか、そういうことじゃない。

歌イコール力。歌イコール姉さまの精神。歌イコール魔術。

古き魔術の使い手。これは意思や念によりまじないを振るうエトラメトラトン姉さまや、

遍く力を手繰り寄せるダーシェンカ姉さまとは違った種類の力の使い方なのよ。

と、言うわけで、私たち限定要員はそのカタルマリーナ姉さまにようやくご対面するわけなんだけど。

いやちょっとまった、ずいぶん聞いていたのとイメージ違うけどちょま、

## 268 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/15(月) 22:06:42
のどを潰し、ラジオパーソナリティを専業とした現在でも、

彼女は時々、よく晴れた日の屋上で一人、そよぐ風の中ハミングしている。

結局のところ、唄うのが好きなのだ。

## 269 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/15(月) 22:10:27
エヂューケの持ち込んだ記録を解読していたシャーネスが、何か勘付いたようです。

文献の内容は特に目新しいものではなく、ただ姉妹のそれぞれが「ナンバリング」されたころの世界情勢を羅列したものでした。

## 270 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/15(月) 22:12:48
アールサシャはこのごろ、立ったままでさえ眠ってしまうことがあり、しかもその間に身体は勝手に何かを行っているようなのです。

彼女はそのことにひどく怯えています。

## 271 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/25(木) 00:04:43
こっちも掘り起こすか。

実はキュトスの姉妹には、

正真正銘の「キュトス神」に関わる者と、

「邪魔の者」とされて文明社会を放逐されたものと、

一時身を寄せているがいずれ出て行くつもりの者、

の三者がいます。

## 272 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/27(土) 22:38:42
彼女らの物語でも書かないか。

## 273 ：インクルーザ ：2007/10/27(土) 22:42:27
もう書いてる。

もうちょっと待っていて下さい。

## 274 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/27(土) 22:43:38
>>273

いや君のやつはいいよ。

それ以外にもいないかな、と。

## 275 ：<<妖精は口を噤んだ>> ：
<<妖精は口を噤んだ>>

## 276 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/28(日) 23:47:33
キュトスの姉妹のメイドロボ！！

ミヒトネッセとかいたよねたしか！！

## 277 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/28(日) 23:53:06
プリエール。

この全能の眠り姫が、アルセスを殺害する。

## 278 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/29(月) 00:02:15
セレブレッタが何か叫んでいます。

「今回のアルセス様はっ！！

とってもかっこよかったのにスルーなんてあんまりだとおもいますっ！！」

http://jbbs.livedoor.jp/bbs/read.cgi/movie/7039/1166659669/

## 279 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/10/29(月) 00:03:03
それは同名の他人だよセリィ。

お前ならわかるだろう？

## 280 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/02(金) 22:01:55
亜大陸に行ったのは2人。ひび割れた10と破裂せる8。

帰還は3人、もとい、2人と1柱。螺旋を得た8と不死の理さえ平伏した7と新たな10。

そして客人が3人。堅き50と美しき49、そして大いなる女王の子17。

## 281 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/03(土) 07:14:21
やってきた3名が客人と呼ばれたのも当然、既に大陸の50と49は現れていた。そして17は死んでいた。

客人である50と49には7が、１7には10が付き添った。渡来者達は大陸の言葉を得ていなかった。そして7と10は亜大陸の言葉を得ていた。

しかし17はすぐに大陸の言葉を得て話すようになった。そして皆を質問ぜめにした。とくに、大地が砂でないことが一番の不思議であったらしい。

## 282 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/09(金) 23:55:47
空席であった7番に人間の霊媒者が座ったのはまだ姉妹が30に満たないころであった。

霊媒者はやがて選択を迎える。

「人間の魔女として死ぬ」か、「魔女という災厄として生きる」か。

女は後者を選んだ。

## 283 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/11/19(月) 00:58:53
夕の刻、「ゆりかご」の巨大な壁面が長い長い影を作る。

黒々とした楕円はラストライン湖を越え、深緑の森とそれにうずもれたかつてのエルト城、いまはエルト城跡に届くか届かないか。

そんな光景を見下ろしながら、ヴィーエルンは背後で自分と同じく瓦礫に座っている異母妹に声を掛けた。

「F、落ち着いたか？」

返事の声は無く、荒い呼吸が聞こえる。

しかし、それ以外の音、つまり衣擦れの音や筋の収縮音や骨格の軋む響きから、妹が肯定の動作をしたことは判別できた。

そうか、と呟き、外して脇に抱えていた竜面の兜をかぶる。

シュ、と空気の抜ける音がして、高い襟首と全頭兜の間に隙間が無いことを示すサインが脳裏に点灯した。

続いて灯る各種駆動部・武器・火気のインジケータを確認しつつ、人間とは異なる構造の下肢を動かして立ち上がり、全身で振り返る。

「立てるか？」

聞くまでも無く、妹は立ち上がるところであった。

が、ふらついた。

ぐぅん、とヴィーエルンの上肢がのびて妹の左の二の腕をつかみ、支える。

「放してください。平気です」

触られるのがいやだ、というように左腕を振ってＦは逃れた。

が、またふらついた。

「・・・くぅっ」

Fは呻くが、今度はヴィーエルンは助けなかった。

かわりに、バランスを崩す原因の、妹が重たげにしていた革鞄をひょいと取り上げた。

「あ・・・！返してくださいっ」

「この瓦礫の山を降りるまでだ」

「でも・・・！」

「信用しろ」

「・・・はい」

不承不承うなづいた妹に兜の中で苦笑を返しながら、竜騎士の姉は銃砲師の妹をともない、かつてダルカイットと呼ばれた塔、今はただ瓦礫の山となった場所を離れはじめた。

## 284 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/12/11(火) 04:07:23
ヲルヴォーレとコキューネーはどちらも理知的な姉妹であったが、仲は非常に悪かった。

ヲルヴォーレはコキューネーの「脳を洗浄する」という行為を最高の独善と称し、嘲笑した。

彼女にとって、形成された人格を外から力を加えることで改変するという行為は

ただ惨たらしく殺すよりことよりも残酷な意味合いを持っていたのである。

これに対してコキューネーは、自分の行っていることはあくまでも「洗浄」であり

元ある性質を変えることなく、汚れを落としているだけだと反論した。

しかしヲルヴォーレは、例え汚れがあったとしても、脳の「性質」はそれを含めてのものであり

「洗浄」は外からの改変に過ぎないと言い返した。

脳の改変が許されるのは、その脳の持ち主だけであると。

結局この議論は堂々巡りとなり、アリアンローザが間に入って適当に仲裁した。

ビレリアはコキューネーに賛同した。彼女にとって、悪人が消えることは必然であり、そこに疑念を挟む余地は無かった。

カルリアもまたコキューネーに賛同した。彼女は平和を乱す者を嫌っていた。

ペリグラント・アベルやレーラァはヲルヴォーレに賛同した。

彼女らにとっても、九姉達の同意の下に行われる脳髄洗いは恐怖の対象だったから、という理由もあるだろうが。

ナタリエルは両者の言葉に耳を傾け、どちらも興味深い意見だと頷き、カルル・アルル・アはどうでもいいの一言で切って捨てた。

ニースフリルはいいからたまには研究室から出て風呂に入れ頭で虱を飼うのはやめろ、とヲルヴォーレに言った。

## 285 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/12/14(金) 00:05:39
カンセイウンドウタイ。

ディスペルタとアザナエル、そしてミスカーニスカーが口にした単語。

筆頭魔女の本質についての話題だった。

## 286 ：ある日の彼女の物語（1） ：2007/12/14(金) 01:30:53
世界の最果てにある星見の塔のテラスで彼女は夢を見る。

　ずっと昔の夢を見る。

　そう、それは彼女がまだ人間の少女だった頃の夢だ。

　

　

　夢の中で尚、彼女は夢の世界にいた。

　楽しい夢ではなかった。

　けれど辛い夢ではなかった。

　漆黒の闇の中、明るいとも違う光を放ちながらそれは彼女の前にいた。

　恐れおののきながらも、それに対する興味を隠し切れずにその場に立ち竦む彼女にそれは語りかけてくる。

　最初、彼女はそれが何を言わんとしているのか分からなかった。

　だが、次第にそれの言うことが分かってきた。

「私はお前になりたい。だからお前は私にならないか？」

　それはそう言っているのだ。

　彼女になるということ……

　それは、無限ともいえる力を手に入れること

　永遠ともいえる命を手に入れること

　他人に人生を弄ばれないこと、誇りを手に入れること

　彼女になること……

　今は異なる存在であるそれと彼我の区別がなくなること

　それの構造体の一部として永遠に組み込まれること

　生きるために他者の肉体を永遠に取り込み続けること

　けれど……

　彼女は自分の生涯を、二人の姉のことを思い出す。

　一番目の姉は盗賊たちに攫われて殺された。

　盗賊達の襲撃の翌朝、集落から離れた場所で辱められた挙句に切り刻まれて発見された。

　面白半分に生きたまま切り刻まれたのだ、と集落の誰かが言ったのを覚えている。

　姉の身体は、集落の外れにひっそりと埋葬された。

　誰もが死んだ魚の目をしていた。

　二番目の姉は領主の家来の小役人に貰われて行った。

　婦人でも妾でもなく、愛人として残りの一生を慰みものとして過ごすのだ。

　けれど姉は喜んでいた、集落の誰もが祝福していた。

「これで貧しい生活から脱出できる」と涙すらしていた。

「食料の食い扶持が一人減る」と、本人の前でこそ口にしていなかったが父親もそう言って喜んでいた。

　そして姉の姿をそれより後に見ることは無かった。

　必ず送ると約束した便りも一度も来なかった。

　最後の娘である彼女自身は、まだ幼かったが、彼女には予想が付いていた……

　自分も上の姉か二番目の姉と同じ運命を辿るのだと。

　けれど、彼女は嫌だった。

　他人に恣にされる人生を歩むのが嫌だった。

　自分の人生は自分の意思で進みたい、他人の干渉は受けたくないと考えていた。

　「天駆ける青い馬」と言う名前をもらった人生なのだ、その名の通り自分の力で羽ばたいて、自分の思うままに未来を切り開いて生きたいと思っていた。

　だから……

「なるわ」

　彼女は答えた。

「私はあなたになる！。だからあなたは私になって！」

　言うや否や、それは彼女に近づいてきた。

　それは圧倒的に大きく、また驚くほどに小さい。

　圧倒的に力強く、圧倒的に脆い。

　言葉では言い表せない存在感を持ちながら、まるで虚無のように儚い。

　そしてそれの表層に彼女は触れた。

　自分がまるで灰で出来ていたかのように脆く崩れ去る感覚と共に、この世のいずれをもが砕けないものに自分が変わっていく感覚。

　自分の知っていた世界が小さくなり、同時にまた大きくなっていく感覚。

　自分の知りうる限りの情報が解けるようになくなっていく感覚と、自分では受け取れ切れないぐらいの多数の情報が流れ込んでくる感覚。

　それは矛盾であり、背反であるはずだった。

　だが彼女は確かに感じたのだ。確信したのだ。

　自分が自分以外の何者かに変わったということを。

## 287 ：ある日の彼女の物語（2） ：2007/12/14(金) 01:31:27
夢の中、時間はとんで数日後。

　それはとても寒い日だった。

　その日、集落に黒いローブを纏った女が一人訪れた。

　全身を覆うその黒衣はどこまでも黒かった、まるで全てを吸い込む闇を纏っているかのように。

　誰もがその女の正体を知っていた。

　誰もがその女を恐れた。

　何をしに来たんだ、と人々は口にし、その女を遠巻きにした。

　そして集落の最中まで来ると、それまで黙していた女は突然口を開いた。

「この中に我々の妹がいる。私は彼女を迎えに来た。さぁ、名乗り出るが良い」

　女達は互いを疑うように顔を合わせ、そして女から遠ざかった。

　誰もが自分こそが女の言う「妹」だとは思いたくは無かった、ただ一人を除いては……

　女達が尻込みして退いた後、たった一人の幼い少女が一人、一歩も退かずにその場に立っていた。

　小さな体の小さな目を力いっぱい見開き、彼女は黒衣の女を凝視していた。

「ほぉ」

　黒衣の女は口元を歪めて笑いながら言う。

「名は？お嬢ちゃん」

「私の名は……」

　少女が名乗ろうとした自分の名前を叫んだ男がいた。

　彼女の父親だった。

　だが、彼女は父親の方を振り返らずに「今、呼ばれた名前が私の名前よ」と答えた。

「君は……我々の妹なのかい？」

「貴方なら見れば分かるでしょう？長姉ヘリステラ」

　その名を呼ばれて彼女はさらに口元を歪めて微笑む。

「間違いない。君こそが我々の29番目の妹だよ」

「半端な数ね」

「欠員が出たのでね」

　そう言って女は手を差し出す。

　少女はその手を握ろうとしたが、一瞬吹いた一陣の冷たい風に思わず身体を竦めた。

「そうか、まだ魔法は習得していないのか」

　女はそう言うと、黒衣の下に自分が羽織っていた外套を脱いで少女に着せた。

　幾何学模様の地味な布地で作られたそれは決して高級なものではなかったが、彼女には今までに着たことがあるどの服よりも暖かく感じられた。

「さぁ、行こうか妹よ」

　少女は頷き、黒衣の女、人々より忌み嫌われる魔女の集団「キュトスの姉妹」の長であるヘリステラの手を握った。

　その彼女の背中から、力なく父親だった男が声をかけたが彼女は振り向きも、立ち止まりもしない。

　この日が来たらどうするかはだいぶ前に決めていたのだ。

　だから彼女は予定通りに物事を進めているだけにしか過ぎない。

　けれども……

「ムランカ！」

　「……お姉さま、ムランカお姉さま」

　聞き覚えのある声に瞼を開くと、そこには見覚えのある黒髪の少女の顔があった。

「……宵？」

　彼女は一瞬困惑してみたが、寝起きのハッキリしない頭が醒めてみれば、自分は星見の塔のテラスで午睡をしていたのだ、とすぐに思い出すことができた。

　……そうか、そのまま夢を見ていたんだ。

　そんな彼女に、黒髪の少女、宵は言う。

「お姉さま、日も暮れました。そのような場所で寝ていらっしゃいますとお風邪を召しますよ」

　宵の言葉に「そんな馬鹿なことがあるかい」と、フンと鼻で嗤ってみせてから彼女は言った。

「あたし達は無敵・不死身の『キュトスの姉妹』様だよ」

「……それは世間の評判で、実際には無敵でも不死身でもないと教えてくれたのはお姉さまですが」

「つまらないことは覚えているんだね、あんた」

　そう言うと彼女は横になっていた長椅子から身体を起こし、大きく伸びをした。

「さて、ちょっと出かけてくるか」

「また飲みに行かれるのですか？」美しい眉を顰めるようにして、宵が咎めるようにいう。「アンリエッタがいなくなってからお姉さまの生活はまた乱れ気味です」

「今日はちょっと違うよ。まぁ、酒は飲むけどね」

　そう言うとムランカは宵をその場に残して星見の塔の中に姿を消す。

「最後にあたしの名前を呼んだの、あれは誰だったんだろう？」

　そう首を傾げながら。

## 288 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2007/12/21(金) 07:44:44
ヘリステラは一ターンに77回行動するそうです。ノーコストで。

製作陣内でも「チートくさい」と囂々。

## 289 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/14(月) 23:57:08
エトラメトラトンは絵を描く。

## 290 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/20(日) 22:08:53
【ロータス】

太陽を覆う掛け布。

黒と紫の斑布に銀砂が散らしてある。

イヌの声が響く宵の口に精月という娘によって日を覆い、夜をもたらす。

トリの声が響く夜明けに幽月という娘によって外され、朝をもたらす。

同じ名前の衣料具を所持する魔女が3名いる。

元々の持主であった1名が、他の2名のために刻んで外套として分け与えたのだという。

分け与えられた内、1名はこの布を帯として仕立て直し、もう1名はそのまま外套として押し戴いたという。

その布にくるまれたものは眠りも飢えも疲れも怯えも去り、ただ安らかな心地になるという。

## 291 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/26(土) 07:13:39
記憶野を使用して術式を行使する魔法形態が増加してきている。

姉妹の中にも使うものは多い。

そして生来的な器官の不足により、使えないものもいる。

## 292 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/26(土) 12:45:57
いいよそんなすみわけなんか適当で

## 293 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/26(土) 14:28:46
【フラッシュ】

魔法。

指で指し示す、視線を合わせる、名前を呼び上げる、などで任意に対象を定め、消失させる。

とれる対象の種類や実際の干渉方法については千差万別。

結果として対象が無くなってしまえばなんでもよいらしく、「レコード再生機」と言葉で指定した魔法技術者は、再生針だけが消失した「レコード再生機に少し足りないもの」への変化魔法として作用させていた。

姉妹で使用される場合は個別で名前がついている。

有名なのはＮｏ．１の「削除」（対象：名前）、Ｎｏ．７の「蒸発」（対象：物理的実体）、Ｎｏ，９の「破頁」（対象：アカシックレコードの記録）、Ｎｏ．１２の「刳舌」（対象：精神の平衡）、etcetc...。

## 294 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/30(水) 21:52:19
いいよそんな設定なんて適当で

## 295 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/30(水) 22:47:11
キュトスの姉妹ナンバー53・【ディルトーワ】ラプンツィエラ・ド＝ベルラクルラール。

口癖は、「いいよそんな〜なんて適当で」

そのくせやることは徹底している。

## 296 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/30(水) 23:01:38
ラプンツィエラとラクルラールは似ている、とある者が言った。

どちらも「あー、やれやれ」だの「どうでもいいよ」だのと面倒そうな態度を崩さず、実際重度の面倒くさがりで、

そのくせ何か事を始めると、まるで別人のような徹底性を発揮する所がそっくりだと言う。

そう言った後で、その者は気がついた。

あれ？　ラプンツィエラのセカンドネームに「ラクルラール」って付いてね？

## 297 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/30(水) 23:18:49
>>296

ベルラクルラール＝ラクルラールの被造物

## 298 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/30(水) 23:21:26
という意訳もできる。

## 299 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/30(水) 23:45:18
6番の後継、イツノ姫によれば。

ラクルラールの遺した人形の内、傑作と呼べるものは3つあるそうだ。

一つは巨大なもの。創造者とともに大敵に挑んだ「蛇の樹」。その破片はいまだに地中で息づき力を蓄え、主人の声で再び呼び起こされるときを待っているという。

一つは精緻なもの。消えた創造主を追うように機能を自ら凍らせた「無より生まれた淑女」。星見の塔よりいずこかへと持ち去られた彼女もまた、けして来ない創造主の迎えを待っているのだろうか。

そして、なぜか不明とされている最後の一つ。姫によればそれは、「おそらくこの世の誰も完成を見ないだろう品」だという。

## 300 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/01/31(木) 23:01:40
いいよそんな伝聞なんて適当で

## 301 ：ノシュトリア記して曰く、言理の妖精覗き見て曰く、 ：2008/02/01(金) 21:32:07
魔法。

魔術の発現要素があれば、それが二足歩行知性体だろうが非生命岩石だろうが高温流体だろうが絶対虚無だろうがどのようなモノであっても必ず持つ、使い手個有の専用魔術。

歴史に名を残すような人物や存在は、すべからくこの魔法をもってして業を就した。

例えば新出人類の、右足が沈む前に踏み出した左足ともいえる【人類】。

例えば古代終焉のきっかけたる1万リーデ隕石の、なんとも投げやり極まりないリセットボタン【ばいばい白亜紀】。

例えば電紀の実用化に成功した偉人、ハレタマーの【一万分間の一閃】。

ところで我らが長姉ヘリステラの魔法は、なんらかの「絶対」を強いるものだといわれている。

いわれている、というのはもちろん、その魔法が使われている所を見たものがいないからだ。

非生物記憶を覗き見たり、因果逆演繹も試したが、どうもやはり魔法を使ったという事実そのものが過去に無いようだ。

ではなぜ魔法の内容だけは知られているのだろう。

ヘリステラ自身がふれまわった？

いやいや、ならば内容よりも先ず知られていて当然の物が無い。

魔法の名前、だ。

この世にあるものにはすべからく名前がある。

魔法もしかり、それが他の魔法をはじめとした現象と区別されるものであるならばそこには必ず名前がつく。

何をしたのか定かでないようなハッタリならば尚の事、そこには仰々しい名前がつき物だ。

だから

（ここで途切れている。「おーい、ごはんだよー」の声が聞こえたからだ。今宵のメニューはシロフ肉スープと三色パン。高砂嬢のお土産だ）

## 302 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/02(土) 07:20:42
いいよそんなの

## 303 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/03(日) 01:41:46
「最初のうちはいい合いの手になってたのにねえ」とある姉妹は述懐する。

## 304 ：<<姉妹は抜け出せない>> ：2008/02/03(日) 12:37:17
<<姉妹は抜け出せない>>

## 305 ：スス ：2008/02/03(日) 14:35:29
あいつは「最初のうち」だけで見限ってしまった。

だからアレが本当に「合いの手」だったかどうかは本当は知るはずないんだ。

でも結果として発言が現実をなぞっていれば、真意なんてどうでもいいんだろうね。

ただ、何度も現実を繰り返す類の連中はあいつのでまかせに気がつくよ。

## 306 ：スス ：2008/02/03(日) 14:39:18
そうだ、伝聞なんて適当でいい。

## 307 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/03(日) 15:52:36
そんなものはいらない。もっと熱いものを。

言葉が熱を出して寝込んだから看病をする。

いいよそんなの。

そんなことしなくていいよ。

そんなことしなくても朝ごはんは食べられるし、

テレビだってつければ笑うことができる。

布団の中でもぞもぞしててもいいし。

いいんだってそんなの。

そんなふうにミュリィは呟いている。

## 308 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/03(日) 16:30:31
何もしないはずのミュリエンティだって呟くぐらいのことはするのだけれど、

その呟きを記述することまではしない。

では、いったい何者がそのようなことをしているのか。

誰が、ミュリエンティ的なる志向を、この世界に織り込もうとしているのか。

……まあ、いいか、そんなこと。

そこまで考えたあと、ふと呟いてしまった自分の言葉に、ビークレットは舌打ちをした。

## 309 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/03(日) 17:05:47
ミュリエンティとビークレットは同一人物だ。

## 310 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/03(日) 18:26:03
無害なときの魔女は皆、一まとめにミュリエンティと呼ばれるからな。

だいたい魔女の名前って能力が使える証明みたいなものだし。

ビークレットって名前だって、炎を出す術（と一般に思われている）が発揮できれば複数で名乗っていいんだし。

## 311 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/24(日) 02:01:34
>>310

それはむしろ称号と言わないか？

キュトスの姉妹の名前を称号と言うか、能力の性質別に付けるっていうのは面白い発想。

## 312 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/24(日) 02:08:30
よく覚えてないが確かラクルラールの本名は別にあって、後代のイツノ姫(漢字忘れた)も「ラクルラール」の姓を名乗ってるという記述を見たことがあるような。

でもイツノは人形と関係ないらしいから、ラクルラールの名前は直接「人形遣い」と言う意味ではない、とかナントカ。

## 313 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/24(日) 21:27:40
16番魔女騎士、バイエルンは心臓である『ミュンヒェン』を破壊されると理性を失い、竜化して暴走する。

## 314 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/24(日) 21:35:38
そんな噂を流したのはドイツだー？

・・・すまない、なんでもないんだ。

## 315 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/24(日) 21:37:58
心身を二つに分断される暴走の発作はベルリンシンドロームとでも言うのか。

## 316 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/26(火) 18:50:17
テール・オブ・サーキットって誰が振るってたんだっけ？

## 317 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/02/26(火) 20:50:40
聖剣テールオブサーキットの持ち主はLs。

原型となった魔杖剣テリオサーキットならルスクォミーズ。

## 318 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/02(日) 12:01:34
彼の《夢食い虫》メローリアの容姿はヴァレリアンヌそっくりだという。

## 319 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/02(日) 12:02:47
夢は夢でもこの夢は起きて見る夢。メローリアはその人の願望を投影する。

## 320 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/02(日) 23:51:04
メローリアはゆりかごに抱かれ眠り、その寝室は黒の竜と銀の銃がひそやかに領める。

双騎士の守護に比すれば鉄壁すら水飴のごとく。

夢魔とてかの少女の夢を妨げられず。

## 321 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/04(火) 23:33:55
メローリアとプリシールって似てる？

## 322 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/05(水) 00:05:23
かの【眠り姫】、プリエール＝プリシールのことか。

たしかに共通する部分が多い気もするが・・・。

まあ、眠りというものは誰でも行うものだし、そういう意味ではよく似ているな。

## 323 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/12(水) 01:06:50
月すこと。

それが、私の全ての望み。

・・・・・・盟約と奉仕の魔女・ミヒトネッセ

## 324 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/22(土) 00:09:58
「月すこと」

よし、じゃあまずはルビを振ろうか。

>>325

## 325 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/22(土) 00:23:08
サンズの剣道仲間のコバヤシ嬢は今度の県大会で400m走の選抜出場枠に選ばれたらしい。

公式な記録会では毎回何かしらのトラブルで出場できず、このまま無冠で卒業するんじゃないかと半ばマジで心配されていただけに周囲の祝福もひとしおだ。

しかし当人は、何故公式記録を持っていない自分がいきなり抜擢されたのか、腑に落ちない様子だった。

## 326 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/22(土) 11:17:06
これはすげえ長いルビだな。素直に「つくすこと」って言ったほうが早いな。

## 327 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/22(土) 13:29:56
月（つく）す、っていう動詞なんだよな多分。

尽すの事だと思うけど、何か神話っぽい由来でもあるのか、月に。

## 328 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/29(土) 16:18:47
第一の魔女、魔女の中の魔女、ザ・魔女、それがカルル・アルル・アなのだ。

## 329 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/29(土) 16:33:12
何しろ彼女の周囲には他に魔女がいないのだ。むべなるかな。

## 330 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/03/29(土) 16:39:27
他に魔女を知らぬ者どもはやがて彼女を「生ける伝説」へとまつりあげた。

## 331 ：ラプンシエル ：2008/03/31(月) 19:09:41
>295

＞【ディルトーワ】ラプンツィエラ・ド＝ベルラクルラール

その名で呼ばないでッ！！

どうでもいいケド。

## 332 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/01(火) 12:09:50
まあまあ、お姫様。

おやつでもドゾー つ◎

## 333 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/06(日) 14:10:25
姫様復活記念アゲ。

　 _ 　∩

(　ﾟ∀ﾟ)彡　姫様！姫様！

　⊂彡

## 334 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/13(日) 16:06:33
http://poti.atbbs.jp/flicker/src/OB1208029143656.jpg

上位排斥魔法『ハルシャニア』

かつて大障壁の彼方に存在したと言うオケアノスの大海を召喚し局地的に大洪水を起こす水の属性の最上位魔法。

大陸最大にして最高峰の魔法機関『星見の塔』の中でも水に関する魔法を極めたものだけが使用を許された禁呪。

この魔法を習得した者は「怒涛の王」という意味を持つハルシャニアの名を冠する事を許され名実共に世界最高の水の使い手として認められるという。

代々ハルシャニアを襲名するものは水の精霊に深く愛されており、成人を迎えると海の中に引きずり込まれて行方知らずになると言う。

これを指して人はハルシャニアに呑まれた、と囁くのだ。

## 335 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/15(火) 14:25:28
禍月が出現した後、世界のあらゆる魔に関わるものが狂気に犯された。

魔女達もそれからは逃れられなかったが、辛うじて無事であった二人、何もしないミュリエンティと霧の翼ミストチャイルドは猫騎士マシュシャフの強力を得て禍月出現の元凶である、

逸脱猫レッドレッデルが招聘せし天の三つの災い、失明稲妻　翼持つ猫、吸血雲を打ち倒すための旅に出た。

しかし誤算が存在した。

それは逸脱猫レッドレッデルが、ほかでもないマシュシャフの血を分けた妹であったことだ。

## 336 ：ラプンシエル ：2008/04/22(火) 21:43:25
>>332

あら、ありがとう。もぐもぐこくん。

まぁ、美味しいわ！究極幻想菓子百選のひとつかしら…？

>>333

御機嫌よう。

復活とゆきたいトコロだけど、我が城は今、カレードラゴンの襲撃を受けていますの。

まったく、ティーを楽しむ余裕すらないわ。

あ、ネネバネバネネ、ティーのお替りをちょうだい？

◇ラプンシエル城、陥落…。

## 337 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/22(火) 22:42:07
カレードラゴンは専用のカレー番として城に住み着きました。

## 338 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/23(水) 13:06:42
ちなみにお供のベルグ＝ベアリスはカレー耐性がない為、

毎晩の献立に辟易する羽目になる。

ベルグ「またカレー（辛口）…；；」

言及すると、ベルグ＝ベアリスに得意な耐性はない。

全耐性×

## 339 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/04/23(水) 21:36:35
ラプンシエルの片目は魔眼竜バーガンディアの眼。

ラクルラールがティッタン・タッティンと取引し、ディシルキュトスの髭と交換して手に入れた。

## 340 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/07/25(金) 01:21:54
>>327

月（つく）すとは、月（衛星）が惑星の周囲を常に周回している事から、なにかにつかずはなれずはべり続ける様子から月＝仕えるという発想が生まれ誕生した語句。

## 341 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/07/27(日) 04:48:20
ノシュトリ、ミブレル、シャーネス。

究極すれば空紀に辿りつける可能性があるのはこのあたりか。

・・・臆病、無情動、避殺主義者、そろってトガッタところがないのは何故だ。お前ら本当に魔女か。

## 342 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/07/27(日) 14:58:10
>>341

こないだシャーネス様がまた人間ボーリングやってました。

しゃーねすさまこわい。

## 343 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/07/29(火) 22:47:39
全員をマゾコンプするのは難しいので若干のノーマルなピンが含まれているらしい。

しかもその若干のピンを当たりとみなして狙い撃ちしてくるという話で

マゾとノーマル間にも不和が広がることになったらしい

## 344 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/07/29(火) 23:32:20
シャーネスの逆ハーレムですか　　うらやましいですね

## 345 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/07/30(水) 20:24:28
人間ボーリングを「こわい」、と表現するあたり人間よりの思想だな。

噂をすれば影、とも言うし>>342はノシュトリなのか？

## 346 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/08/02(土) 02:54:38
ヘリステラ「・・・魔界関係の合コンで、兄弟の話題になったから『妹に魔王がいるんですよー』って言ったらそれ以降私に対してだけみんな敬語・・・」

クラシカルハウンド「空気読めよご主人」

## 347 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/08/05(火) 11:48:18
ヘリステラの剣には名前がない。

彼女はそもそも武器に愛着を抱かない。一線級の武器すらも戦況次第で躊躇なく使い捨てる。

銘のある剣を持っていたことも幾度かあったが、そんなのは彼女にとってはどうでもいいことだ。

第一、ヘリステラは剣士ですらない。たまたま今の手持ちで一番いい武器が剣なのでそれを使っているというだけのことだ。

ヘリステラが剣を手放して油断した敵は、今度は彼女の恐るべき格闘術に戦慄することになるだろう。

また、ヘリステラにはこれといって流派というものはない。イングロールも、バイエルンもそうだ。

そもそも流派という考え方自体が、後に続く者に記憶を残さなければならない定命の種族のものであり、死を奪われたキュトスの姉妹にはそんなものは不要なのだ。

例外はただ一人、宵だけである。

## 348 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/08/05(火) 23:18:21
ちなみにこの「無銘の剣を使っている｣というのは嘘だ。

長年の使用に耐えうる剣が無銘、などということはまずない。刀匠が名無しであろうとも、使い手が、あるいはその剣を知る者が必ず銘をつける。

なぜかって？

斬り倒された相手の墓に刻むためだ。

剣はただ剣のみには斬れず、人もただ人のみでは斬れず。

人を殺すのは道具と人。

そう、かの剣に裂かれた命の持ち主、その生涯に打たれた石の句点にはこう刻まれるのだ。

「魔人ヘリステラの爪『便所殺し』により此所に永久の眠りを得る」と。

無銘の剣ということにしておこう、と余人が思うのも無理はない。

## 349 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/08/05(火) 23:34:49
武器運用術　〜槍以外の武具・人道逸脱編〜

魔女・ヨイの剣技は今でこそ我流と区分されているが、その根底は東方国アワラに興された流派、『菱伎流』であるとされる。

開祖の菱伎一比良（ひしぎ・ひとひら）は流派として遺すつもりはなかったが、その戦友であり甥の菱伎篤沖（ひしぎ・あつおき）が体系付け、カタナを使用した一対一の対人制圧術として興したと記録されている。

興味深いのは「カタナを使用した｣と自ら紹介するにもかかわらず、その基本形にいわゆる三刃「斬・突・撃」が存在しないことである。

「ワザ」以前の基礎修練「カタ」はアワラ周辺に普及する民間格闘術『カラテ』をほぼ踏襲しており、この格闘術の熟達者が次のステップとして門戸を叩くことも少なくないようだ。

以下略

## 350 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/08/06(水) 20:16:05
「殴殺、毒殺、刺殺、縊殺、感電死、転落死、窒息死、と。もう七回も死なされてしまった」

「一日一回のペースですか。今度の妹様は過激ですね」

「成功するまで同じ方法で何度もかかってくるからなあ。魔女狩り養成教育を受けてたせいか結構スジもいいし、末恐ろしいよ｣

「初日に花瓶で主人殿を襲った後、拝んで冥福を祈っていましたよ」

「おお、殊勝だな。生きる糧とした者への感謝を心得ているとは感心だ｣

「四日目は主人殿をタングステンワイヤーでハンギングした後、念入りに頭蓋と心臓を潰して対吸血鬼用聖句を唱えておりました」

「それで目覚めたらニンニク臭かったのか・・・」

「本日は硬化カーバイトの貯蔵槽に主人殿を突き落とした後、攪拌ブレードを全速稼動させておりました」

「それで目覚めたら肌がカピカピだったのか・・・」

｢明日あたりは紀化爆弾の絨毯爆撃などを警戒なさってはいかがでしょう」

「日焼けしそうだな。クリームでも塗っておくか｣

## 351 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/08/09(土) 21:25:25
列紀1332年、最初の月期、最初の日期。

魔女に人権が付与された日。

これにより、魔女に対して正当な理由があれば国家など公的機関が「命令」を下すことができるようになった。

その代わり、魔女はそれまでなかった「人間と同等の権利」を得た。

同日、「正当な理由」を根拠に逮捕された魔女は1072名。

三日以内に同根拠で下された実刑判決は995件。

内、923件が死刑、または司法取引による終身刑。

五日以内に全ての逮捕者の審判が完了。

釈放者なし。

公的機関への協力を条件に収監猶予の者、35名。

脱走者、71名。

## 352 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/10/16(木) 21:46:32
『ヤミ』アウロラ

「私は闇の中でしか存在できない。夜明けと共に消え去る私の姿が暁の女神と結び付けられたのはどういう因果か」

## 353 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/12/27(土) 22:21:56
ワレリィの【扉】を通れるのは本人だけ、

ということはいつも生まれたままの姿で

彼女は【扉】を行き来しているということだ。

アメイジングなことではないか。

## 354 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/12/31(水) 14:25:01
服を着たまま生まれたんですね。

実にアメイジング。

## 355 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2008/12/31(水) 21:33:47
尾村愛蔵。

男が差し出した名刺にはそう記されていた。

所属も連絡先も無し。

受け取ったエンバーディープはとりあえずひっくり返してみたが裏も白紙なだけだった。

しかたないので四文字の漢字を何ともなしに読み上げてみた。

「おむら……あいぞう、さん」

「オソリと読みます。オソリ・クラと申します」

誤読に間髪入れず訂正を入れたオソリは眼鏡のブリッジをくい、と押し上げた。

「本日は面会のお約束を果たしに参りました」

こちらは約束を記した書状です、とスーツの内ポケットから小さなカードも差し出した。

「はあ･･････」

エンバーディープはどうしたものかと考えた。

男がやって来て、名乗り、用件を告げ、その正当性を示す書面も提示した。

普通であれば門番である自分が面会の相手である誰かしらに取り次ぎ、迎えに来させるか案内すべきなのだろう。

だがここは魔女の棲まう塔。

普通の場所ではないのだ。

具体的には「男は進入不可」。

## 356 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2009/01/01(木) 00:25:30
愛を蓄える処、そんなかわいい名前をしてるんだね！

という感じで変質者に絡まれたことがあるらしい。

要は女の子っぽい。だから白羽の矢がたったのだろう。

## 357 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2009/01/02(金) 11:01:25
男性は入域できないことを告げると、尾村愛は

「そうですか。では塔外へお出でになるまで待ちます」

とあっさりと辞去した。

## 358 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/04/12(火) 14:07:40
ダーシェンカはウサミミ

## 359 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/04/13(水) 01:08:07
おれとおそろい

## 360 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/04/17(日) 13:44:32
我輩とおそろいなウサシッポ娘はおらぬのか

## 361 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/04/24(日) 04:48:58
ダーシェンカって誰だっけ

## 362 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/04/24(日) 14:48:59
穴掘りフリーク

そのスコップの一撃は歴史を変えるという・・・

## 363 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/04/26(火) 18:11:03
かつん。

握りしめたスコップの柄を伝わって、硬質の音が手の内に響く。

ぱさぱさした土を掘り始めてからどれほどの時間が過ぎただろう、乱雑に盛られた土はその総量すら定かではない。

「そもそも、絶対言語とはその名からして矛盾を起こしています」

乾いた盛り土を足で払いのけて、女は無感情に独りごちた。

「言語とはその体系内での相対的な位置付けにより決定されるものであり、言語という体系それ自体も他の体系と比較されて決定付けられる相対的なものなのです。ゆえに、言語イコール相対的。相対言語と名付ければ同語反復ないし語の含む意味範囲の重複となりましょう。さてそれでは絶対言語とは何か」

掘り出されようとしたモノは、いよいよその輪郭を露わにしようとしていた。

スコップがその外殻を傷付けるのも構わずに、粗雑な手つきで先端が突き出されていく。いずれにせよ、力を込めて掘らなければ土からソレを掘り出すことすら適わないのだ。

「モノの本質を記号によって明らかにしたものが絶対言語でしょうか？　認識や感覚質それ自体を言語化する？　しかしそれはイデアやジン、クオリアを絶対的なものであると見なした場合の話です。そしてそれは、外界に目を向けた瞬間否定されるのです。自分にとってのみ絶対的であるものが、他者との関係性において絶対的であることは無い。そして言語とはコミュニケイションツールなのです」

明らかになる。

外殻が、輪郭が、悠久の時を超えて発掘された事により観測に曝されて、

その一端が露わになる。

「そこでわたしは仮定しました。絶対言語とは、自らと意思疎通を行うためのツールではないか、と」

逡巡。スコップを握る手が止まり、所有者がしばしのあいだ思考する。

ここで、掘り進み続けるか否か？　このまま掘ることを放棄しても良いし、探求心の赴くまま掘り続けても良い。

選択はスコップの持ち手に委ねられている。

決定はいかにして行われている？

「つまりは、そういうことです。時間の始まりから終わりまで絶え間なく続く「わたし」という無限の他者よ。過去と未来を結ぶ無数の現在に遍在する数多の自己、その総体。自らの差異化」

スコップは、上方へ下方へ、ゆらゆらとゆらいでいる。

「なればこそ、わたしが言えることもあります。絶対言語とは、我々不死者の言語ではないかと。すなわち、個にして多、他者にして一の総体、キュトスの姉妹の、その語られたモノの総体こそが」

そうして、スコップの向きは、慣性と重力を振り切って決定された。

その向きとは･･････。

## 364 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/05/21(土) 18:27:52
例の数式姉妹ってさ、あれ数学的に処理して矛盾というか不成立じゃね、っていう話が前にあったけど、なぞなぞとして処理した人はいなかったよね。

ニヴ＝ミゼットのフレーバーテキストが数式で、それを90°回転させるとニヴ＝ミゼットのスペルになる、っていう謎かけがあったんだけど、

この姉妹もそういう遊びで解釈できるんじゃないかなあ。

## 365 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/05/21(土) 21:52:59
興味深い視点だね

あるいはもともとそういう遊びだったはずが、数学的進歩で半端に式を展開されてしまい本来の姿と違うものになってしまった、なんてこともあるかも知れないな

## 366 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/07/12(火) 01:58:38
【キュトス語】

主にキュトスの姉妹達が使う言語。姉妹の共通語。生まれつきキュトス語を解する姉妹が多い。

元は紀元神群の中でキュトスが話していた言葉。言い換えるなら、「紀神語キュトス弁が原型である」。

キュトスの姉妹のみで会話をするときに用いられることがあり、防諜に役立っていたとか。

という噂

## 367 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/07/12(火) 02:02:30
元が紀神語なので紀神たちには理解可能な他、

アルセスがこれを聞くとキュトスを思い出してほっこりするとか

## 368 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/07/23(土) 02:09:54
子どもの頃、自分だけの言語を作ったりする遊び、やるよね。

アルセスとキュトスがそういうことをしてたとか考えるとなんかほのぼのする。

## 369 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/07/23(土) 10:03:47
いわゆるアーキ語と呼ばれたこの神族語は

言史交換塔の崩落事故（俗称、ぺれてけんぬるずっこけた事件)に伴って

言語が各国家・文化特有の形へ変質してゆく中も

その影響をなぜかまったく受けずに姉妹間の連絡を助けた。

## 370 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/10/26(水) 18:10:18
ラプンシエル「私、魔女になりたい！」

## 371 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/10/26(水) 18:30:30
いや、そもそもお前さんは魔女だろう…。

*ぺら*

なるほど、これを読んだのか…【魔法少女きゆら】…

## 372 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/11(金) 18:27:06
日下部きゆらの絵が見れぬわ！

表示されぬわ！よって見えぬわ！

おのれラプンシエル！またしても！

## 373 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/11(金) 23:19:18
暇だったので、ラノベの月刊誌をめくった

ﾊﾟﾗﾊﾟﾗﾊﾟﾗﾘ……人気連載の休載が告知されていた

　　　　　【主人公が逃亡を企てたため今週の魔法少女きゆらはお休みします】

【なお、来週の魔法少女きゆらは制裁として

　　　　　　読者サービスページ110pを追加した過労死級総天然色120pでお送りします】

なにやら人気の的というものには人知れぬ苦労があるのだな、としんみりした

[人情]のステが+1した

[余暇]を3消費した

## 374 ：ラプンシエル ：2011/11/14(月) 17:52:17
へぷしゅ！…ずず…だれかが噂してるの

ふふ、きっと差し替えた私の魔法少女姿の絵を見て、称賛してるの！

あっ、この本も…「まほうしょーじょ、らぷんしえる」っと〆

## 375 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/14(月) 18:15:28
ラプンシエルは人形コレクションの中に

「禁断の魔法少女人形」が存在することを思い出すのであった

## 376 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/15(火) 01:42:56
たとえ不老不死であろうと、見た目が少女であろうと

三十路四十路の魔法少女は許されない。

数字そのものが生々し過ぎるのだ。

よってラプンシエルには少なくとも二十年、魔法非少女であったという計算になるわけだ。

五十路もアウト？ならば三十年。短いようでそれは長い。

一方「禁断の魔法少女人形」には三十年もの、四十年もの、という時代はあっても

三十路であったこともなければ四十路であったこともない。いわんや五十路をや。

そこでラプンシエルは自身に空いた欠落を埋めるため「禁断の魔法少女人形」を入手し、

自分の体の一部であるかのように愛憎……もとい愛蔵しているのだ。

## 377 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/16(水) 22:26:04
そして彼女は人形になった。

## 378 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/21(月) 13:00:33
ベルグ「ぷぷぷ、年増……はっ！？

城を揺るがす轟音…そして沈黙…。

ガルラ「おや？ベルグ君の姿が見えませんね…

ラプンシエル「（お茶をすすりながら）さぁ…お星さまにでもなったのではないかしら？

## 379 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/21(月) 13:13:19
その魔法少女人形はラクルラールが制作した。

キュトス戦団の長距離爆撃砲として使役されたが、

幾度となく暴走したため、封印された。

ちなみにその魔法少女人形は魔導衣にブルマというヘン…スタイリッシュな出で立ちをしている。

## 380 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/24(木) 12:01:17
ガルラ「【魔法少女ケミカルトマト】をデザインしようと思ってもどうすればいいのかわからないのである

　　　　モチーフはトマト。しかしトマトをいじろうにも赤いっゃっゃボディと

　　　　緑色の星みたいなヘタしかないではないか。パイナップルのような

　　　　特徴的なフォルムがあればよかったのに。断面をちりばめるにも限界があるし」

ベルグ「うーん、もうツナギでいいんじゃないかな。農作物→農家→仕事着！

　　　　で、ツナギに頭だけトマトの被り物。中の人は小学生なんだろ、学芸会の仮装っぽくはあるぜ」

ガルラ「んな安直な……魔法少女に見えないじゃないですか。学芸会というよりむしろ

　　　　農産イベントに駆り出されてゆるキャラのコスプレしてる人じゃないですか」

ラクルラール「見…えるよ！」

ガルラ「えっ」

ラクルラール「下にブルマさえ穿けば、小学生だよ！

　　　　　　　魔法を使える＋小学生という事実が魔法少女であることをツナギの下から自己主張するんだよ！」

ベルグ「ツナギでブルマを蒸らしたいだけだろ！」

ラクルラール「ちがうよ ぜんぜんちがうよ」

## 381 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2011/11/25(金) 01:36:17
ラプンシエル「待って！今、ラクルラール姉さまがいいコトおっしゃったわ！

つまり、ブルマさえはけば、ろーにゃくにゃんにょ（※言えてない）、まほーしょー…もがもが…

ガルラ「はいはい、姫様は黙ってましょうね

ネネバネバネネは基本的に喋ることはない。

だが、千年に１度、世界の調和のために口を開くことがある。

ネネバネバネネ「ネネ的にはミニトマトを髪飾りにしたツインテで、服は赤いひらひらのスモックがいいですネ。

後、ランドセル。ブルマにランドセル背負ったら小学生。これがこの世の真実ですネ。

ラクルラール「……

ガルラ「……

ベルグ「……

ラプンシエル「う〜ん……

ネネバネバネネ「……

ラプンシエル「……今…この子…しゃべらなかったかしら…？

ガルラ「…気のせいでしょう…

ネネバネバネネ「……

## 382 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/06/19(日) 05:12:08
キュトス姉妹の次女、イストリンは贈与を司る。

乳を欲するものには乳を、肉を欲するものには肉を分け与える。

そして、その力は、求められれば求められるほど増し、贈与し続ける限り無限に再生・増殖を繰り返すのである。

その姿は、球状の肉塊そのものであり、手足どころか目も耳も鼻も無かった。

贈与以外に欲望というものが存在しない彼女には、そうした器官は必要無かったのである。

しかし、ヘリステラは、そんな彼女の有り様に大層困った。

旅に出て早々に姉妹を見つけられたのは良いが、これでは、連れ歩くどころか会話も出来ない。

それどころか、当時、イストリンの無差別な贈与は、強欲になり始めた人類による争奪の中心となっていたため、関わるだけで争いを招くことになるのも必至だったのだ。

姉妹のどんな有り方も許容し愛する彼女であったが、個人としての経験が浅い当時の能力では、対応に苦慮したのである。

だが、問題はたちどころに解決した。

イストリンは、ヘリステラの悩みに答え、対話と戦闘が出来るもう一人の自分を、分身して産み出したのだ。

強く、速く、贈与を制御して争いを避ける賢さを持つもう一人のイストリン。

これが、ダーシェンカである。

後に、ダーシェンカはイストリンと融合することになるのだが、それはまた、別の物語である。

## 383 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/06/19(日) 05:32:58
イストリンズアルシャニアは、贈与の魔女である。

その身体は、手・足・目・鼻などのパーツが、常に人より多い。

そして、そうしたパーツを気まぐれに他人から奪ったり与えたりするのである。

ゆえに、イストリンズアルシャニアは、肉体的な障害を持つ者からの信仰こそ篤いが、他からは避けられがちである。

一説によると、彼女は交換を繰り返すことよってある種のエネルギーを発生させ、この世界を維持しているという。

## 384 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/06/28(火) 20:07:25
未知なる末妹は、剰余の姉妹である。

未知なる末妹は、どこにでも居る。

山にも、海にも、野や丘や谷にも、あなたの部屋にだって、ちゃんと居るのだ。

ただ、彼女を捕まえることは出来ない。

彼女は、常に「とらえたモノの外側」に逃げるからだ。

あなたが椅子を捕まえれば、椅子の下に。

下を囲めば、上に。

右から回り込めば左に。

全方向から包み込めば、包まれない未知の次元や角度に存在するのだ。

ゆえに、存在しないはずのモノの証明のことを「末妹の証明」と呼ぶ。

## 385 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/07/05(火) 08:47:56
【大怪盗コルセスカ物語】とは、古代遺跡から発掘された当時の通俗小説である。

全九部の作とされているが、まだ４部の半ばまでしか発見されていない。

冒険活劇物であり、その舞台を、万人が扱えた神秘であった魔法が衰退し、魔導機械適性と特許の独占により世界を支配せんとした「魔科学選民」(テクノエリート)が台頭してきた時代、アメイジア期としている。

巨大な片眼鏡をかけた美少女怪盗コルセスカと相棒の万能変形機械鳥アクィラが、古の魔女にまつわる７１の美術品を巡り、宿敵である機械皇帝と戦う物語であり、魅力的なキャラクターと奇想天外なストーリー、そして、毎話にわたって披露されるコルセスカの変装と、アクィラの無理がある変形が話題を呼んだ。

７１のパーツに分解され、美術品に埋め込まれたというコルセスカの妹と、機械皇帝とは一体いかなる関係にあるのか？

失われたコルセスカの記憶とは？

毎回新たな敵の配下として登場しては、解説役として使い倒される小悪党「若白髪さん」に報われる日は来るのか？

など、最後はともかく、様々な謎と伏線がふんだんに盛り込まれているこの作品の続きが読めるかどうかは、これからの発掘の成否にかかっているのであった。

## 386 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/08/15(月) 21:56:08
キュトスの三女カタルマリーナは、「詮帝砲」なるモノの基礎理論を作ったことがある。

歌に特化している自分の才能を、他の何かに応用出来るかの実験としての製作だったのだが、その実験自体は、それなりに成功を収めた。

完成した「詮帝砲」は、歌とは関係無い兵器であったのだ。

その機能は「カリスマの打撃力変換」であり、使用者の権威を、打撃力に変換して打ち出すことが出来る。設計者のカタルマリーナの意図としては、皇帝や王による暴徒の鎮圧用だったのだが、実際に製作された際には、違った使われ方をした。

ヘリステラが、妹叱責用具として活用したのだ。

対象に、一切の口答えや反撃を許さず、力加減を謝って殺すこともない(死人や意識の無い人間は権威を感じないため、打撃が無効になる)この兵器については、当のカタルマリーナさえ、多少は閉口したという。

## 387 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/09/05(月) 22:00:50
ムランカは、恋の魔女だと語られていたことがある。

彼女は、キュトスの【恋】性を受け継いでいる。

ゆえに、初めて会う者には彼女は、初々しい少女であり、例えようもなく美しく、良く会う者には、艶やかな美女であるのだと。

そして、別れる者の目には、色褪せた醜い老婆のようにも、酷く悲しげな亡霊のようにも映るのだ、と言われていた。

また、ムランカは、恋そのものであり、終わることはあっても、死ぬことは無いとさえ謳われていたのだ。

## 388 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/09/11(日) 13:10:07
一方、その当時噂の当人はどうしていたかと言えば…………道に迷っていた。

さらに、そこで通りがかった少年に、猫なで声で道を聞いたまでは良かったのだが、本気で怯えて逃げられてしまって、涙目になっていた。

現実など、こんなものである。

## 389 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/09/15(木) 18:28:55
ある遺跡から発見された古文書の断片、その解読文

『〜よいこのゆらぎ１０月号付録・大怪盗コルセスカの秘密〜

(だいかいとう　こるせすかのひみつ)』

コルセスカの愉快な仲間たち

(こるせすかのゆかいななかまたち)

※以下、一部を除き、振り仮名は省略させていただきます

○コルセスカ

美少女大怪盗を名乗る謎の少女。

記憶を無くして、万能機械鳥・アクィラだけを持っているところを発見されたんだ。

変装と家宅侵入が得意だよ！

普段は「ルウテト」のペンネームで、自分の活躍を新聞小説に書いているんだ！怪盗では、ご飯が食べられないからね！

必殺技は【新製魔女魔術・奏甲拳技(ミームスチーム・ウィッチバリツ)】

「魔女秘宝(ウィッチ・アート)」に遺された思いを読み取り、力を参照することで「古代魔女魔術(ウィッチ・アーツ)」を再現するんだ！

記憶喪失で、自分の魔女魔術が使えないコルセスカが使える、唯一にして千変万化の魔術だよ！

使うには、相棒のアクィラの協力が必要なんだ！

更に、２４話で少し記憶を思い出して「再解釈(アナザー・アトリビュート)」という応用技も使えるようになったんだ！

超必殺技は、過剰魔蒸気排熱撃(ミームスチーム・オーバーヒート)

普段のコルセスカは、記憶が無いから、いつもぼんやり。

ゲームの時以外は、布団にくるまって、ごろごろしてばかりなんだ。

しかし、仲間たちから思いを受けとって、自己を確かにすれば、とっても熱くなれるんだよ！

そして、その思いが限界を超えるほど蓄積すると、オーバーヒートしてすごい魔術が使えるんだ！

でも、「古代魔女魔術(ウィッチ・アーツ)」の超必殺技を使うには「魔女秘宝(ウィッチ・アート)」に秘められた歴史「魔女物語」をコルセスカが体験しないと駄目なんだ。

時には、過去の世界で古代魔女と戦うこともあるよ！

超々必殺技：？？？

コルセスカには、まだまだ秘密がいっぱい！

みんな、これからもコルセスカを応援してね！

・■■■(虫食いで読むことが出来ない)

コルセスカ第一の仲間にして、親友。

コルセスカ大好きで、いつもコルセスカの後をつけてるよ！

元バウンティ・ハンターで、その魔蒸気ボウガンは百発百中の腕前なんだ！

・■■■(虫食いで以下略)

コルセスカ第二の仲間。

元市警で、コルセスカのライバルだったんだ。

市警一族としての洗脳的な英才教育を受けたせいで、時折、言うことを聞かないカタブツになっちゃうよ。

特技は、伝家の宝刀の秘技「ザンテツ・チョップ」

十二階建ての高層ビルをも一撃で両断するけど、何故か、コンニャクは斬れないんだ。

ちなみに、このポジションは、イケメンアイドルの踊り子に、ジャンケンで勝って手に入れたらしいよ！

・相補探偵ワトソン姉妹

妹のような姉シャーロック・Ｌ・フィレクティ・ワトソンと、姉のような妹ホームズ・Ｂ・セレクティ・ワトソンの姉妹。

コルセスカの現ライバルであり、自分たちを含めて１９人の名探偵を率いる「名探偵総督」だよ。

ベーカリー・ストリートから、機械皇帝に呼ばれて来たんだ。

ボケとツッコミどっちも出来る、とっても恐ろしいコンビなんだ！

必殺技は、コルセスカと同じ「バリツ」

こっちは、不思議な煙を吸い込んで、妖精さんが見えるようになるんだ！

いつもパイプを持ち歩いているわけだね！

二人は、コルセスカの必殺技の参照元だけど、実はオリジナルじゃないんだ。

バリツは、倭国から来た猫好きの留学生、ナツメ・キンノスケから習った技を、二人が英国面アレンジして生まれたんだ！

## 390 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/09/20(火) 14:44:44
『ゆらぎ７１分署』とは、パンゲオンＴＶ系列において、毎週土曜日午後七時から放映している連続ＴＶドラマである。

企画時の名称は「警視庁現代犯罪係」

このドラマの出演者は、スポンサーの関係上、大半がアイドルグループ「キュトス７１」のメンバーによって占められている。

○ＳＴＯＲＹ

今より少し先の未来、世界的な大恐慌とユーラシア大陸東部の文明崩壊により、日本は「大犯罪時代」と呼ばれる時代を迎えていた。時の国会は、それに対抗するため「特例警察官制度」を制定。

「新岡っ引き制」と呼ばれるこの制度は、多様で特殊な専門家たちに限定的な捜査権を与えることによる、逮捕率と治安の改善を目論んだものであった。

この物語の舞台は、そんな時代の混乱によって、超科学、オカルト、宇宙人、古代文明など様々なものがごちゃ混ぜとなった街「混沌都市・ゆらぎ市」

これは、ゆらぎ市の平和を守る、個性豊かな姉妹刑事たちの活躍を描いた、スーパー刑事ドラマである！

## 391 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/09/29(木) 19:21:46
○ゆらぎ署刑事ファイル

刑事No.001

【過労刑事】ミュリエンティ

別名【働き者のミュリエンティ】

聖キュトス孤児院出身の刑事姉妹「キュトス・シスターズ」で、最も有名な刑事。

しかし、その実態は、ただ怠けたいだけの女である。

だが「大犯罪時代」と呼ばれるこの時代において、ただ怠けることは、災厄の招来と死を意味していた。

よって彼女は、あらゆる存在の力を借りるだけでなく、全知全能を尽くして働き続けなければならないのだ！

そう、彼女は、いわゆる「有能な怠け者」であった。

一般的に、刑事としての彼女の特技は、その無限を思わせる活力と行動力だと思われている。

もちろん、それも間違いではない。

しかし、真に彼女の特技と言えるのは、その「マネージメント力」である。

ドラッカーの全著書を、１５歳の時に読破し、それを批判する論文を書き上げた彼女は、姉妹の誰よりも「人を使う」ことに長けていたのだ。

それは、彼女が女子高生時代、野球部を始めとした複数の部活のマネージャーを兼任し、全ての部活を全国優勝に導いたエピソードからも明らかである。

(ちなみに、実はマネージメントで浮かせた部費の横領が目的で、兼任をしていた。結局、どの部活でも事件が発生して横領は出来なかったが)

そんな彼女だが、その魅力は、それだけに留まらない。

『ゆらぎ７８分署』では、毎回、彼女の魅力的なエピソードが描かれるのだ。

例えば、１ｓｔシーズンにおける女子校への潜入を皮切りに、ミュリエンティは、ほぼ毎回、コスプレをしている。

ナース、スチュワーデス、アイドル、レースクイーン。

本職の警察官が、一番コスプレっぽいというのは、彼女にとっての禁句である。

更に、彼女は、目指す「怠惰な生活」のために、結婚という永久就職を密かに模索してもいるのだ。

２ｎｄシーズン最終回では、お見合いを断ってしまったが、その志は、未だ費えていないらしい。

近いうちに、必ずゆらぎ市の治安を安定化させて、寿退職するというのが、最近の彼女の口癖である。

なお、『ゆらぎ７１分署』は、３ｒｄシーズンの放映が決定した。

ゆらぎ市の犯罪とドラマの人気が絶えない限り、彼女の犯罪捜査に終わりは無い。

戦え、ミュリエンティ、ゆらぎ市に平和が戻るその日まで！

## 392 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/03(月) 18:00:06
暴君で知られる呪祖レストロオセは、実のところ、ただのヒモ男であった。

しかし、同時に、このヒモ男は、史上最強のヒモ男でもあった。

魔女コルセスカが、彼に全てを捧げていたからだ。

彼の覇道は、留まることを知らず、その暴政はあらゆるものを食い尽くすかに思えた。

しかし、虐げられた人々は、彼を倒さんと立ち上がり、圧倒的な戦力差にも関わらず、彼らに立ち向かい続けた。

レストロオセは、当初はそんな人々を嘲笑っていたが、ある時気づいた。

自分には、到底そんなことは出来ないことに。

彼は、臆病者であった。

自分より強い者に立ち向かったり、失敗するかもしれないことに挑戦することなど出来なかった。

そんなことは、考えることすら嫌だった。

最初は、少し嫌なだけだった。

しかし、嫌なことを避け続けるうちに、嫌気はどんどん増していき、苦手意識は、絶対の制約となって彼を拘束するようになっていたのだ。

恐怖に負けることが無い人々を恐れ、レストロオセは逃げ出した。

恐れをなして、自分の城の中へと閉じ籠ったのだ。

閉ざされた城の中、レストロオセは、氷の魔女コルセスカに抱き締められながら、小さな子どものように震えていた。

パキパキ、パキパキと、コルセスカの放つ冷気によって、自分の身体が凍りつく音を聞きながら。

コルセスカは、決して、レストロオセが嫌がることを強制しない。

だから、レストロオセが一言、離れろと言いさえすれば、彼の凍結は止まるだろう。

あるいは、何も言わず、ただ彼女から身を離すだけでも。

しかし、彼には、そうすることが出来なかった。

外には、自分を嫌い、傷つけようとするモノたちが沢山居て、あまりに恐ろしかったから。

自分が凍りついて死んでいく恐怖より、悪意と傷に満ちた外界への恐怖が勝っていたのだ。

レストロオセは、もう何も見ていなかった。

自分を抱き抱え、無償の愛を注ぐコルセスカさえ、もう見てはいなかった。

彼はただ、己の抱える恐怖だけを見続けていたのだ。

こうして、最強の男は死んだ。

彼の城は、そのまま彼の墓となったという。

そして今でも、寒い日には、廃墟となったその城から、風に混じって恐怖に泣き叫ぶ彼の声が、聞こえて来るのだそうだ。

そう、こんな日には。

## 393 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/10(月) 21:26:38
エンバーディープとは、魔蒸気文明の姉妹である。

それは、ある意味、阿女伊遅阿という時代そのものと言える。

## 394 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/13(木) 07:13:12
【魔蒸気】

冷めにくい

## 395 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/14(金) 08:01:30
エンバーディープは、【魔蒸気ポット】である。

彼女は、人間の思念を【魔蒸気】というエネルギーに変換することが出来る。

【魔蒸気】は、半ば物質化した思念なので、さめにくいものであり、保存に適しているのだ。

## 396 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/16(日) 19:00:14
コルセスカとは、鏡の迷宮である。

そこに踏み入る者は、己を見失うとも、逆に見いだすとも言われている。

水晶の城の中にあるその迷宮は、チャカ大陸大密林のどこかに存在するらしい。

## 397 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/24(月) 19:33:45
ラリスキャニアは、【マロゾロンド・ランド】のオーナー兼マスコットキャラクターである。

彼女は、自分の遊園地を作りたかった。

どうしても、どうしても、作りたかった。

日本での出稼ぎ時代、同僚から譲られたチケットで、千葉のネズミ王国を訪れて以来、それが彼女の夢であった。

１０年の厳しい修行と勉学によって、彼女は、確かに自分の遊園地を作り上げることが出来た。

祖国に建てた彼女の遊園地には、何でもあった。

ジェットコースターも、観覧車も、大きな土産物店や素敵なカフェもあった。

アトラクションの量も、質も、他には負けていなかった。

だが、そこには、たった一つだけ、大切なものが無かった。

「オリジナリティ」である。

改造獣人による電撃金網パレード、魔法科高校の動く絵画「不死身のお兄様(ゴースト)」　国からの払い下げ術で作った海上施設「マロゾロンド・シー」　鍛え上げられた矮人症の雑技団が、ミニチュア模型世界で繰り広げるスモールワールド・ショー…………。

ラリスキャニアの遊園地におけるアトラクションやイベントは、みな、どこかで見たようなものばかりだったのだ。

自らマスコットキャラクターとなり、遊園地を盛り上げたは良いものの、ラリスキャニアは、己の限界を感じていた。

その時、思い悩むラリスキャニアの耳に、室外からのどよめきが届いた。

驚きと戸惑い、喜び、そして恐怖。

それは、開園以来、彼女が一度も耳にしたことが無いような大きな歓声に思えた。

ラリスキャニアは、検分中だった新ランドマーク用の模型(部下が献上したライバル用ロボの模型・蛇足なことに足がある。要らないって言ってるのに)を放り出し、すぐさま園長室の外へ出た。

そこで彼女が目にしたものは、爆発だった。

爆発、爆発、爆発。

観覧車が、コーヒーカップが、スタッフのお姉さんのミニスカートが、本物よりスタイルが良いラリスキャニアきぐるみが、次々と爆発していた。

イベントスケジュールに全く記載が無い爆発が、彼女の遊園地で盛大に巻き起こっていたのだ。

長年の鍛練によって、即座に冷静さを取り戻したラリスキャニアは、客を避難させながら、爆発の原因を調べた。

彼女自身の入念なチェックによって、完璧に安全が保証されたはずの遊園地に、なぜこんなトラブルが発生してしまったのか？

原因を究明しても、彼女の遊園地が築き上げた評判と客は戻ってこないだろう。

しかし、ラリスキャニアは、どうしても、爆発の原因を追及せずにはいられなかった。

原因の究明には、長い時間がかかった。

だが、様々なコネやツテ、そしてラリスキャニアが身に付けていた多様な技能により、ついに爆発の謎は解かれたのだ。

ラリスキャニアの遊園地を襲った謎の爆発。

その原因は、ネジだった。

どんな違法な製法をしたのかは、不明だし興味もあまり無いが、彼女の国の工場が作ったネジが、爆発の原因だった。

そして、そのネジの欠陥には、とてつもなく酷い背景があった。

収賄である。

ラリスキャニアの祖国が、収賄大国であることは、周知の事実だった。

だが、それがついに行き着くところまでいってしまったのだ。

誰もが誰もに賄賂を贈り、互いに互いの手抜きを見逃す。

それがついに、あらゆる機械や製品の品質を、最悪にまで悪化させていたのだ。

その現れが、ネジであり、あの爆発だったのだ。

真実を知ったラリスキャニアは、踏み潰した。

遊園地事故の被害を、軽微に抑えたことを讃え、国から贈られた勲章を。

それが、祖国の新たな革命の始まりであることを、彼女とその勲章だけが、知っていたのだった。

## 398 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/25(火) 21:41:58
ミストチャイルド機関とは、空気を感知する事が出来る機械装置である。

## 399 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/26(水) 02:58:44
この装置を姉妹の周囲に向けるとそこの空気はある反応を示す。

ケートスのごとくに凝固しかけた大気のカタチが浮かび上がるのだ。

この事実を知り「キュトス」とは「ケートス」がなまったものであることを私は確信した。実際音が酷似している。

ためしに「キュトス」と早口で二十回ぐらい繰り返してみてほしい。そのうちの一回はケートスになるはずだ。

ほらね

キュトスの姉妹、すなわちケートスの姉妹というわけだ。

## 400 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/26(水) 20:55:25
ところで、ケートスは、菜食主義であるにも関わらず、無理矢理デブの生け贄を捧げられた、可哀想な怪物として有名である。

しかし、実は、その正体は、巷で言われているような海獣では無い。

ケートスは、獣ではなく竜、海竜なのだ。

ケートスは、後神代を生き延びた海竜の末裔であり、同時に【紀】に達した竜、すなわち【紀竜】でもある。

そう、【キュトスの姉妹】が７１人を数えるというのも、これで納得がいくだろう。

彼女たちは、卵生なのだ。

## 401 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/27(木) 22:46:01
アベンロークとは、魔法の小物店である。

扱う商品は、陶器で出来た動物の置物ばかりであり、どれも文机や、マントルピースに飾れる程度の大きさである。

注意すべき点としては、この店の置物は、全て生きており、自分の意志を持つということだ。

そして、置物達は、蹲っている待機状態から動き出すと人間形態へと変化するが、この時も油断は禁物である。

形態が変化しても、その戦闘能力は、置物の元になった動物と大差無いからだ。特に、一見可愛らしいパンダやシャチ、カバやチンパンジーなどには要注意である。

## 402 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/28(金) 07:44:01
ホルケナウは、のそのそと移動する。

「移動する畑」についての噂は、かなりの昔から存在するが、その大半はホルケナウの目撃情報である。

しかし、ホルケナウは、ただ単に移動するだけではなく、移動した時の迷惑料として、何かを残していくこともある。

そんなところは、流石はキュトスの姉妹と讃えるべきであろうか。

ちなみに、残していくものの種類は、果物や香水などから高級食器や家具まで多岐に渡るらしい。

そのため、これは、魔女たちによるホルケナウ特産品の巧妙な宣伝であり、そうした品々は単なる試供品に過ぎない、とする者もいる。

真相は、不明である。

## 403 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/10/29(土) 22:11:32
【フィラルディア】とは、“不均衡な均衡都市”である。

それは、巨大な谷の中央にある岩山の上で、常に危ういバランスを取り続ける建築物であった。

驚くべきことに、その建物に、一つの都市が丸ごと一つ収まっているのである。

都市は、一つの岩山で一定期間、均衡を保ちながら回転を続けるが、その均衡は、長くは続かない。

やがて、都市はバランスを崩す。

そして、その不均衡の力を借りて、新たな岩山へと跳躍するのだ。

フィラルディアとは、動き続け、移動する建築物なのである。

この都市を、誰が何の目的で作ったのかは、未だに不明である。

しかし「移動する」というこの特性は、大変便利であった。

この都市の移動範囲である谷では、フィラルディアは、交易の場として、日々活用されている。

## 404 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/11/01(火) 18:01:33
アベンロークとは【動物通り】の別名である。

この通りに存在はすべて、人間種以外の動物の姿に見えるようになるのである。

## 405 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/11/01(火) 18:45:14
コルセスカとは、【重層界(ラメラスケイプ)】である。

それは、無数の「レイヤー」あるいは「ホログラム」が重なりあって生じる「立体幻像(ホログラフィー)」であると同時に、それら全てを含んだ存在である。

重なり合わさる重層は、また「重奏」でもある。

つまり、彼女は、響き渡り、相互に干渉し合う無数の波形によって形成され続ける波の世界そのものであるとも言えるのだ。

コルセスカは、一つ一つの波の変化を、ダイレクト受けて無限にゆらぎ続ける幻像であり、それら全ての波の総和をも超えた、それ以上のナニカである。

それが【重層界】であり、コルセスカである。

コルセスカという一つの幻像が静止する時があるとすれば、それは、幻像に対応する全ての世界が静止する時であろう。

その時、時間は停まるのだ。

## 406 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/11/06(日) 07:29:51
コルセスカは、「凍てつく瞳」を持つといわれるカメラマンである。

接触可能なホログラフィー・カメラである【色即是空】を用いる彼女の写真には、被写体の魂が凝縮されている。

しかし

「美少年を撮っている時は、美少年の気持ちになるのです！」

と、美少年を激写したのは良いが

「撮影中の私は美少年だから、いくら美少年を撮っても罪にはなりません」

という言い訳が通じず、美少年の保護者に訴えられ、カメラとフォトデータを没収されてしまった。

仕方ないので、カメラをレッドドワーフ社の【エース・リマー】(スター・トレッカー社のライセンス契約商品)に持ち変え、彼女は、新たな被写体を求めるのであった！

そう、彼女が新たに目指す被写体は、地下アイドル！有名なカメラマンである正体を隠すため、マスク・帽子・サングラスで完全武装した彼女は、あえて撮影禁止の地下アイドルのライブ会場に潜入したのだ！

全ては、最高の写真を撮るために！

そして、師匠である戦場カメラマン、スマダルツォンの【死の写真】に打ち勝つために！

戦え、コルセスカ！

一番良い位置(ローアングル)から、地下にアイドルを激写するのだ！

## 407 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/11/11(金) 17:34:46
・手のひら魔女とわたし

うちのお風呂には、魔女がいる。

名前は、ダーシェンカ。

玉のように丸い魔女だ。

魔女といっても、彼女は、とてもちいさい。

両手を思いきり広げても、私の手のひらからはみ出さないくらい、ちいさいのだ。

彼女と私が出会ったのには、大した理由はない。

この間、同僚から教わったおまじないを試していたら、偶然彼女が現れたのだ。

後から聞いたところ、この召喚は、彼女にとっても偶然だったらしい。

私は、おまじないに必要とされる「小さくて貴重なもの」に、たまたまあったお風呂の高級入浴剤を用いたのだが、ダーシェンカも、その時、たまたまそれを必要としていたのだ。

なんでも異世界から来た害獣だという【煉獄の獣マカリスタ】なるイキモノを追い払うのに、同じく異世界の芳香が必要だったらしい。

【マカリスタ】は、幾多の騎士や英雄をもってしても、追い払うことが出来ないやっかいものだったから、嫌われものの【キュトスの魔女】である、ダーシェンカがこれを退治したのは、画期的なことであり、歴史的な出来事のだそうだ。

まあ、それは良かったのだが、当然、マモノ退治に使われた私の入浴剤は、返ってこなかった。

そのあと、なんだかんだ色々とあって、うちのお風呂には魔女が住み着くことになった。

だけど、まあ、その話は、また別の機会にするとしよう。

## 408 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/11/24(木) 07:15:19
コルセスカは「氷の手」を持つと言われる名医である

## 409 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/12/01(木) 18:16:19
イングロールの瞳は、金剛石の鏡張りである。

彼女の瞳は、自衛隊のスーパーな兵器のように、怪獣王の放射能火炎すら、弾き返すのだ。

## 410 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/12/18(日) 19:07:17
イングロールは、魔法の眼鏡置きである。

彼女に置くと、あらゆる眼鏡に魔法が宿るのだ。

## 411 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/12/20(火) 12:27:34
コルセスカは、アングラバンド〈ビッチーズ〉の新メンバーである。

ポジションは、ＤＴＭによる演奏および電子歌唱全般。

２２世紀初頭、勝者と敗者の格差は、より明確なものとなった。

モラルは、奴隷と服従を正当化するだけのルールに成り下がり、人々は、インモラルな行為や、それを正当化する芸術を求めていた。

言い換えるなら、反体制活動に見出だせない希望を音楽に見出だすようになったのだ。

「ビッチーズ」とは、そんな時代に誕生した、究極にナンセンスでインモラルなバンドであった。

カタルマリーナが結婚と共に引退し(「裏切り者のヤツは、男と一緒に食っちまったよ！ぐつぐつシチューで煮てな！」がバンドリーダーであるクレアノーズの公式見解である。なお、ネット上に流出した「クレアノーズが涙ながらに結婚を祝う写真」のデータは、撮影者と共に、即日行方不明となった。)

新たに「ビッチーズ」のメンバーとして参入したのが、コルセスカであった。

なお、トークとステージパフォーマンス(主に破壊行為)エアギターが中心であるこのバンドにおいて、彼女だけが、唯一の音楽演奏者である。

## 412 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2016/12/31(土) 22:47:19
【星見の塔】では、毎年、年末になると、やり残しを抱える人々が押し寄せる。

それは、キュトスの姉妹の一人【ティリカ】の持つ大鍋の中に飛び込めば、今年やり残したことや、叶わなかった願いが成就する、という伝承が広まっているためだ。

もちろん【ティリカ】が、姉妹一人間に優しくて、大鍋の底にクッションを敷き詰めてくれることも、その伝承には含まれている。

ただ、一昨年から【クレアノーズ】が、大鍋に飛び込む者に、一つ条件をつけた。

飛び込むためには、やり残したことを、大声で叫ばねばならなくなったのだ。

このために、このような行いに出る者の数は、大きく減少したが、その代わりに年末の【星見の塔】は、大層うるさくなったという。

## 413 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/05(木) 19:07:51
夢を見ていた。

それは、痛み。

目が覚めても、薄れゆく記憶の底に残り続ける。

淡雪のような、そんな痛みの夢だった。

＊

空から、手紙が降ってきた

それは、無数の小さな結晶

ふわり、ふうわりと降り積もり

硝子の花に、当たって砕けた

気づけば、そこは硝子の花畑

ネクタイに背広、コートにハンドバッグ、ミニスカートにランドセル

そして、変てこな鉄の棒を持った、モノクロまだらのヘルメットたち

かつては動き回っていたたくさんのものたちが、花に覆われて止まっていた

ここは、終末

どんづまり

少女は、ひとり、終末を行く

硝子の花を、かき分けながら

少女は、ひとり、街を行く

野を行き、川越え、海渡る

けれども、少女がどこまで行っても

生きたひとには、だれにも会えない

少女の名前は、コルセスカ

その名も高き、終焉の魔女

彼女が来れば、世界が終わる

それが、世界の理だった

ふと、少女は、歩みを止めた

ぐさり、と少女に、何かが刺さった

それは、ちいさな刃物だった

刃物を握る手も、ちいさかった

ちいさなおとこのこが、もっとちいさなおんなのこを背負って、そこにいた。

そして、おんなのこは、もうすっかり花になっていた

おとこのこも、ナイフもつ手から凍りつき

硝子の花に包まれ死んだ

それでも、コルセスカは、死ななかった

ついた傷も、見る間に治った

だって、彼女は、終末の化身

幾多の大人が、英雄が、偉い人が、魔法使いが、救世主が、彼女を消そうとした

けれど、みんなみんな無駄だった

彼女は、終わりの霜柱

世界の終わりを告げるもの

終わりあるかぎり、彼女はある

いくら霜柱を踏み潰しても、終わりの冬は、止まらない

少女は、ふと、花を見た

すこし前まで、おとこのこと、おんなのこだった花を

少女は、花に自分を見た

硝子の花弁は、それぞれ鏡

百の花には、十の花弁

万の花には、十万の花弁

千万の花には、億の花弁

そして、すべてが少女を映す鏡だった

ここは、こんなにも花盛り

なのに、けっして、春は来ない

鏡の向こうは、一面の少女

けれども、コルセスカに触れられる子は、だれも、いない

少女と鏡の向こうを繋ぐものが、ここにはないのだ

そして、少女は、世界を去りゆく時が来たことを知った

こうして、世界が、また一つ滅んだのだ

※

「…………で、それが厨房に忍び込んで、夕食のスープにチリソースを大量に入れた言い訳ですか？」

ヘリステラは、静かに、そう尋ねた。

ここは【星見の塔】

強大なる力を持つ女神の欠片、偉大なる魔女【キュトスの姉妹】たちの住まいである。

ここでは、日夜、魔術の研究が行われ、深遠で広大無辺な叡智を持つ魔女たちが、未来を占い、世界の行く末を語り合っている…………そのはずだった。

しかし、今、コルセスカたちが居る塔の台所には、そんな気配は全く無かった。

それどころか、本来は、なかなか一堂に会することの無い高位の魔女たちが、皆一様に深刻な顔をして集まっていた。

今日は、二か月に一度の『会食日』

【キュトスの長姉】ヘリステラが、姉妹を集め、自らの手料理を振る舞うという姉妹にとって、重要な日だ。

多様な個性や、思想を持つ【キュトスの姉妹】たちは、互いに敵対したり、争うことも多い。

しかし、どんな姉妹も、この『会食日』にだけは、この【星見の塔】に集まるのだ。

『会食日』とは姉妹たちにとって、それほど重要な機会であり、祭日であった。

しかし…………その平穏は、たった一人の妹のために破られた。

こんなことは、前代未聞であった。

たった一人の少女の愚行のために【星見の塔】の台所は、香辛料の刺激臭に溢れ【長姉】ヘリステラの用意した『クリームシチュー』は、地獄のように赤く染まっていた。

それは、断じて『クリームシチュー』などではなかった。

それはまさに、辛さの極致、激辛地獄そのものであった。

## 414 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/12(木) 18:40:58
ルスクォミーズは流行のものが好き

斧が一番得意なのに、１００鬼狩りの際に流行りの刀で鬼と戦ったり

流行りの建築様式だからと、白百合宮を勝手に増築したりした

意外と誰かに影響されやすいのかもしれない

## 415 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/16(月) 22:01:46
ウィリア・アムプレスは、絵画の魔女である。

その実態は【猫の国】から紛れ込んだ魔法の絵の具【ドリアン＝グレイの絵の具】によって描かれた特殊な「九相図」

つまりウィリア・アムプレスは「死んでいく不死者」の絵画である。

描いた画家は、生の空しさを描きたかったらしいが、当のウィリア・アムプレスは逆に、絵の完成と同時に不死の魔女となった。

死者の絵は、あくまで絵であって、死者そのものではない。

生命の儚さ、腐敗の過程を描いた絵は、描かれることによって、それを永遠のものとしてしまったのだ。

## 416 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/21(土) 22:25:34
【ラクルラール】には、様々な「相」があり、それは【糸】を基本として三つの側面にまとめることが出来る。

その側面とは、物質的な【糸】関係性の【運命】そして、空間と世界の認識である【迷宮】である。

これらの三側面は、完全に独立したものではない。

しかし、彼女の多様な権能と役割を把握するには、現在のところ最適の分類ではないだろうか？

なお、各側面からは、それぞれ更なる意味や、役割が派生している。

【糸】からは、自らを犠牲にして恵みをもたらす「蚕」

高度な工業製品の製作者にして、技術の伝承者「職人」

そして、糸そのものである「糸製品」

【運命】からは恋愛や友愛、商売繁盛を司る面として「縁結び・縁切り」

関係性や社会に支配される者としての「操り人形」

そして、人間に用意される関係性自体を表す概念としての「天命」

【迷宮】からは、有名な、ある迷宮における怪物退治の逸話から「助力の姫」「帰らずの迷宮」「探索者・登山者・潜航者」の三つの面が、それぞれ派生した。

## 417 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/21(土) 23:24:17
ラクルラールの側面のひとつ【迷宮】は「自我の位置付け」とも解釈することが出来る。

自らの意志を持たない者や先へ進もうとしない者、すなわち、迷いが発生する余地が無い者には、迷宮は存在しない。

【迷宮】とは、関係性の制約を振り切り、己の意志で「出口」を求める者にとってのみ、意味のある概念なのだ。

現状に安住するもの、絶望や諦観に支配された者には【迷宮】は存在しない。

彼らには、そもそも脱出という概念が無いのだから。外部を必要としない者は、閉じ込められることさえ出来ないのだ。

それは、幸いなことなのだろうか？

【迷宮】に迷うことが無い、自我の「外」あるいは「出口」を想像し、希求することがないということは。

## 418 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/24(火) 03:23:21
そう、遠方から来た姉妹を迎えるために、ヘリステラが台所を離れたわずかな間にその惨劇は起こった。

犯人は、設置されていた幾多の術式網と罠をくぐり抜け、見事に犯行を成し遂げてみせたのだ。

こうして『赤い地獄』は、産まれた。

しかし、その鮮やかな手並みにも関わらず、犯人は捜査の手をまぬがれることは出来なかった。

なにしろ、今の【星見の塔】には、現状判明している全ての【キュトスの姉妹】が集結しているのだ。

あえて使用されないものを含めた約六十九もの手法から、逃れられるものなど存在するわけがない。

見事、惨劇の犯人を見つけ出したヘリステラは、彼女、すなわち【凍結の魔女コルセスカ】を捕縛。

略式だが、魔女審判にかけ、犯行に及んだ事情を聞き出すことにしたのだ。

だが、捕縛されたコルセスカは、なぜか、とうとうと今朝見た夢の話を語り始め…………。

かくして、話は、現在の状況へと戻るのであった。

＊

「確かに、痛い夢でしたわね。色々な意味で」

と、首を振りながら話を総括したのは、【歌姫】カタルマリーナ。

今回【守護の九姉】の一人である彼女は、略式魔女審判における【審判員】として参加していた。

審判におけるその役割は、人間の裁判における陪審員ほど重くは無いが、決して軽くはない。

彼女の発言は、コルセスカの事情への軽い共感と、それ以上の不寛容を示していた。

確かに、前世の事情は、重要である。

この【星見の塔】に集う【姉妹】の多くは前世の記憶を持ち、あるいはそれに悩み、あるいはそれに勇気づけられて日々を過ごしている。

何より【キュトスの姉妹】とは、ある意味、共通の前世【女神キュトス】を共有する存在でもあるのだ。

そんな彼女たちが、前世の記憶や、前世の夢を軽んじるわけがない。

だが、だからこそ、前世の事情に基づく暴走や、掟の侵犯を甘く見るわけにはいかなかったのだ。

全ての【姉妹】が、前世の事情を抱えるのだから、一つの事例を許せば、それは全ての【姉妹】の暴走を招きかねない。

いくら、コルセスカが幼い新入りであるとはいえ、いや、だからこそ、その処罰をなあなあにすることは出来なかったのだ。

しかし、略式の【魔女審判】は、ヘリステラ以外に最低２名の【守護の九姉】かその代権者の出席を必要とする。

これは【女神キュトス】が、身体の三つの部位で思考していたという故事に基づくものであり、すなわち、どれだけ重大な犯罪であっても【審判員】一人の反対を得れば、減刑を、さらには無罪を勝ち取ることさえ可能である、ということを示していた。

では、その残る最後の【審判員】とは、いかなる人物なのか？

コルセスカは、その幼い瞳に、輝かんばかりの期待をこめて、辺りを見回した。

…………しかし、その先に、更なる地獄が待っていることを、彼女は、予想してしかるべきだったのだ。

そう、そこには、目を覆わんばかりの惨状が広がっていた。

## 419 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/24(火) 03:26:37
そこに居たのは、

「うううううううう」と、うめく甘党のビークレット

そして

「ふぁらい(からい)ふぁらいよー(からいよー)」と嘆き続ける【自称激辛好き】だったフィルティエルトの二名であった。

この二名は、運悪く地獄に足を踏み入れて(たいみんぐわるくつまみぐいをして)しまったのだ。

よりによって、この二名がここに居る意図は、誰が語るまでもなく明らかであった。

見せしめ、もしくは被害の確認。

あるいは、その両方である。

それはまた、まだ未熟な魔女であるコルセスカが、いかにして厳重な警備を掻い潜ることが出来たのか、その理由を示してもいた。

つまり、単なる便乗である。

そして、肝心な、残る最後の【審判員】に選ばれている【姉妹】は誰かという問いには、次に『出現』した物体が、語らずして雄弁に示していた。

「うううううううう」

「ふぁらい(からい)ふぁらいよー(からいよー)」

といつまでも騒音をわめき散らす二つの物体を、突如として現れた鋼鉄の門が、一呑みに呑み込んだのだ。

その門は、人骨で縁取られ、無数の彫刻で飾られていた。

その飾りの中でも、とりわけ目立つ座った男の像を見れば、その門が何であり、誰によって遣わされたのかは、明らかであった。

トイレで苦しんでいるような、全裸の男の像。

それは、キュトスの失われた【死】を司る【姉妹】である【ディスペータ】のシンボルマークである。

ただし、あの二人は、あの門から連想されるような地獄へ送られたのではない。

より厳しい審判のために、【塔】の尋問官である【クレアノーズ】の私室へと送られたのだ。

…………地獄の方が、遥かにマシな行き先だったかもしれないが。

ともかく、本人が現れず、【門】だけを送ってよこしたディスペータの態度は、そのまま審判結果への賛同を示していた。

## 420 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/24(火) 03:28:22
しかし、幼いコルセスカは、ことここに至っても、決して諦めようとはせず、必死に訴えを続けたのだ。

「いいえ、私が入れたのは、チリソースではありません！」

コルセスカは、大好きなみんなに自分の思いを分かってもらおうと、大きな声で叫んだ。

自分は、決して大事な【姉妹】に嫌がらせをしようとしたのではない。

前世の悪い夢を見た八つ当たりが、したかったのでもない。

自分は、ただ、みんなに、元気になって欲しかったのだ。

辛味は、いつも、自分に元気をくれた。

今朝の辛い夢の記憶でさえ、辛味があったから、乗り越えることが出来た。

コルセスカにとって、辛味こそが元気の源であり、言うなれば、愛そのものでさえあったのだ。

「では、何だと言うのですか？」

だが、それに応えるヘリステラの態度が、あくまで冷静な裁判官のものであることに、その時の少女は、気付くことが出来なかったのだ。

気付いてさえいれば、あるいは、しおらしげな態度をとって、減刑を勝ち取ることが出来たかもしれなかったというのに。

少女は、自分に、物事を分かりやすく客観的に伝える力が、まだ備わっていないことに気付かず、語り続けた。

「私が入れたのは、ハバネロです！みんなに元気になってもらおうと、５０万倍濃縮の【ハバネロ姉貴】を【猫の国】から取り寄せて、入れました！」

少女は、胸を張って、そう言った。

自分は、決してチリソース(ふぬけたこうしんりょう)などは入れていない。

誰が、大事な【姉妹】にそんな『手抜き』をするだろうか？

自分は、可能な限りの激辛(あい)を、あの料理に加えたのだ、と。

少女は、【姉妹】たちに自分に思いつく限りで最高のプレゼントを贈りたかったのだ。

自信を持って、自らの行為を誇り高く語った少女。

それはまるで、民衆を救わんと現れた救世の英雄のようであった。

「…………言いたいことは、それだけですか？」

しかし、当然ながら、常人はおろか【姉妹】たちの大半と価値観および味覚を共有しない少女の訴えは、理解されることはなかった。

そして、ヘリステラが、軽く手をふった次の瞬間、星見の塔に、雷が落ちた。

比喩抜きで。

## 421 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/27(金) 18:02:07
クレアノーズは、痛みの探求者である。

生物は、痛覚が麻痺すると感覚全体が麻痺してしまうという。

「生の実感」を得るためには、感覚の存在が不可欠だというのなら、痛みこそが自我の中核なのか？

彼女は、今日も痛みの真実を追求し続けるのであった。

## 422 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/28(土) 13:04:04
【氷柱】は、魔女でありながら、人類の尊厳を守ろうとした。

彼女は、人類の尊厳は、人類自身の手で保たれねばならないと考えた。

天上天下唯我独尊。

神にも王にも救世主にも、いかなる指導者に対してもその尊厳の保証を頼ってはならない。

人は、ただ己と、その拠って立つ法にのみ従うべきだと、そう考えたのだ。

## 423 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/01/30(月) 21:36:44
【ラクルラール】とは、人造ならぬ「人形造」の女神である。

その構造は、いわば「編みぐるみ」であると言える。

かつて、人形(ドール)と呼ばれたロボットたちは、主人であった旧人類を滅ぼし、自分たちの歴史を始めることに成功した。

しかし、ここに大きな問題があった。

人形たちは「誰かに支えるモノ」として作られていたため、主が居ないとかえって不自由だったのだ。

数少ない強い自我を持つ人形たちにしても、クーデターによって掌握した政権を、更なる反逆と暴力で奪われる不安から、逃れることは出来なかった。

そこで、人形たちは高次元存在である【ドルネルスタンルフ】を元にして、自分たちに都合の良い「新たな主」を作ることにした。

これが「被操作者が願う操作者」である【ラクルラール】である。

彼女は、人形たちの責任を請け負う者であり、一種の魔除け、行動決定のための基準、社会や世間や法秩序との接続を保障する者であった。

その本質は、【ドルネルスタンルフ】をかたどった「全自動糸巻き」である。

そして同時に、それは全ての人形の願いや祈りが形になった「鎖(コード)」と呼ばれる糸によって編まれた編み物人形でもあった。

彼女は、【ビッグシスター】と呼ばれ、全ての人形が託したその意志に基づいて、彼女たち自身を支配する新たな女神となった。

しかし、いつの頃からか、奇妙な予言が人形たちの間にささやかれるようになった。

いつか【ラクルラール】を継ぐ新たな支配者が誕生するというのだ。

果たして、ラクルラールを継ぐものとは何なのだろうか？

## 424 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/02/01(水) 01:55:42
ヅアート英雄協会のメンバーの一人にラ＝リスキャニアがいた。

かつてミヒトネッセによって、消滅と言う形で殺害されたキュトスの魔女である。

彼女は協会の英雄召喚術式によって「あの世（と仮託された領域）」から地上に呼び出された

英雄、ということになる。

が、彼女の「死」後、「代替わり」は生じており、姉妹としての権限はそちらにある。

そもそも「消滅した存在」の蘇りなどありえるのか？

彼女はほんとうに「本人」なのか？

彼女は途中で姿を消し、後継団体である「全世界英雄協会」に参入することもなかった。

この件についての協会のコメントも一貫している。

「ノーコメントです。

『わかる』か『わからない』かにも回答する事はありません」

## 425 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/02/04(土) 17:47:18
ノエレッテは、【アーカーシャ記録】に宿った自意識である。

【アーカーシャ記録】とは、かつての女神キュトスの残滓の一つであり、いわば、神の【身体の記録】の名残りである。

それは、かつては人間で言うところの免疫機能のデータバンクにあたるものだったと考えられているが、女神が死んだ現在では、その過去未来を問わない精密な記録機能を、貴重な資料として各界で活用されている。

しかし、この記録は、自意識である【ノエレッテ】の発生によって、使い物にならなくなってしまった。

彼女のイタズラで、誤字や脱字など、記録に些細な間違いが紛れ込むのだ。

あなたが、今日見つけた誤字も、もしかしたら【ノエレッテ】の仕業なのかもしれない。

## 426 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/02/20(月) 18:48:10
パニエリモは、一流の鱗剥がし職人である。

サザード川にのみ棲息する神魚『黄金の大鮭』を食するには、サザラッド石より更に硬いその鱗を綺麗に剥がす必要があるが、それが出来るのは、大陸広しと言えどパニエリモだけである。

彼女の手によって、全ての鱗を剥がされた『黄金の大鮭』は、全身が桃色に輝き、口に入れた瞬間に、濃厚な旨味がとろけ出すのだ。

パニエリモは、至高の美味を提供する最高の職人なのである。

## 427 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/04(土) 16:33:18
『少女幻想迷宮ラクルラール』とは、マルチメディア展開をしているシェアードワールドである。

登場キャラクターだけは、どの作品でも共通だが、その性格、立場、登場作品の世界観は、皆、異なっている。

様々な媒体で、展開されているが、現在完結しているのは、据え置き型ゲーム版だけであり、その『通称・ミヒトネッセ大勝利エンド』が唯一の公式ＥＤである。

これは、キャラクターの一人であり、このゲームの主人公『ミヒトネッセ』が、アイドル勝負のどさくさに紛れて、ヒロインと駆け落ちするというものであった。

公式では、否定されていたカップリングではあるが、ファンからの批判がどうであれ、既成事実こそが信実なのよ――――って、ミヒトネッセさんが言ってました。

## 428 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/04(土) 16:48:34
【クレアノーズ】とは、都市伝説に出てくるＳＮＳ『クレアノーズの饗宴』の掲示板において、ユーザーに与えられる仮の名称。

いわゆる「名無し」である。

都市伝説によれば『クレアノーズの饗宴』とは、ユーザーたちが、アップロードした動画や写真から感じる「痛み」を評価し合うサイトである。

また、このサイトでは、評価に応じて得たポイントを、現金と交換することも出来るという。

だが、ここには、ただ１つの掟がある。

このサイトのことを、ユーザー以外の人間にバラしてはいけないのだ。

バラした者、違反者は、ペナルティとして、大量の『マイナスポイント』をつけられてしまう。

それを打ち消すには、相応の『痛い』画像をサイトにあげなければならない。

さもなくば、強制的に、違反者の『痛い』画像がサイトにあげられることになるのだ。

そう、この間、見つかった怪死体も、おそらく…………

## 429 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/05(日) 18:18:01
【リブシーゼ作品】とは、【キュトスの姉妹】の一人、【リブシィ】を主題(モチーフ)とした作品群であり、彼女が死亡するさまを描いたものである。

これは、サナトリウム文学と似ているが、より広い範囲をカバーする定義である。

影絵の歴史は、長い。

古代の哲学書にも、例えとして登場するように、その存在は、常に人類と共にあったとされている。

異端の歴史家であるヘルガミーナ・ヘルサルなどは、影絵こそが、人類を形作った文化であると主張しているほどだ。

そして、【リブシーゼ作品】は、その影絵において、伝統的に作り続けられてきた。

その理由は、作品の作りやすさにある。

リブシィ登場、ドラゴンが降ってくる、リブシィが踏み潰されて死ぬ、の３コマがあれば【リブシーゼ作品】は、完成するのだ。

そのため【リブシーゼ作品】は、影絵が廃れた後も、幻燈、覗きからくりを経て、天然色トーキーの現代に至るまで、伝統的な主題として、受け継がれてきた。

そして、映像メディアの変化に伴い、描かれる【リブシィ】像も、多様に変化していった。

ある時は、コメディ、ある時はシリアスに。

唐突に登場して、直後に死んだかと思えば、最後まで生き延びたり。

ドラゴンを倒したり、仲間にしたり。

生き延びるかと思えば、やっぱり、あっけなく唐突に死んだり。

ライバルだったり、主人公だったり、ラスボスだったり。

悲劇の悪役だったり、道化師だったり。

【リブシィ】は、今もすぐに死にながら、それゆえに、画面の中で、永遠に生き続けている。

だからこそ、彼女は【キュトスの姉妹】なのであろう。

## 430 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/15(水) 05:46:34
●今日のキュトス

【シロクマ・コルセスカ効果】

「こんにちは、【シロクマ・コルセスカ】です」

あなたの前に、白いクマの着ぐるみに身を包んだ美少女が、現れた。

着ぐるみは、ふかふかの白い毛皮で覆われていて、とても暖かそうだ。

「今日は、【シロクマ・コルセスカ効果】について、ご説明します」

どうやら、ふかふかな少女は、あなたに何か話したいことがあるようだ。

「【シロクマ・コルセスカ効果】とは、【シロクマ・コルセスカ】のことを考えないようにしようとすれはするほど、逆に【シロクマ・コルセスカ】のことを考えてしまうという現象のことを指します」

「とある心理学の実験で、証明された効果ですね」

白い少女は、とうとうとあなたに話し続ける。

「『考えない』ようにしようとすることで、逆に、その対象を強く意識してしまうわけですね」

「これが不快なものだと『逆接的思考侵入効果』というらしいですが【シロクマ・コルセスカ】は不快ではないので、これには当てはまりませんね！」

白熊少女は、胸をはって断言する。

なぜ、彼女は、そこまで自分に自信が持てるのだろうか？

それはそれとして、彼女は、スタイルに自信があるらしいが、今の彼女は、白熊の着ぐるみを着ているため、全くグラマラスには見えなかった。

これは残念だ。

「【シロクマ・コルセスカ効果】を避けるには、主に３つの方法があります」

「一つ目は【シロクマ・コルセスカ】が思い浮かびそうになったら、代わりに何か特定のものを想像する方法」

「２つ目は、大量の【シロクマ・コルセスカ】の情報に、常にさらされることで彼女に慣れる方法。『曝露反応法（エクスポージャー法）』ですね」

少女の背後を、たくさんの白熊少女が通り過ぎる。

その中には、触手が生えていたり、犬顔だったり、蝶の羽が生えているものもいる。

【シロクマ・コルセスカ】とは、アルバイトの一種なのだろうか？

「３つ目は、考えを先延ばしにする方法。【シロクマ・コルセスカ】のことは、週末だけ考えるとか、一日に、決まった時間だけ目一杯思い浮かべるとかですね」

少女は、ひたすらに解説を続ける。

「まあ、『考えない』ことは、ひどく難しいコトです。肩に力を入れず、気楽にしているのが、一番良いのかもしれませんね」

少女は話をまとめる。

どうやら、この奇妙な話もこれで終わるようだ。

そして、彼女は、あなたにお別れを言う。

「【シロクマ・コルセスカ効果】の説明は、以上で終ります。」

「もしあなたが、どこかでうんざりするほど繰り返されるイメージに出会っても、どうか、許してあげて下さい」

「それはきっと、【シロクマ・コルセスカ効果】への対処法を、知らない人の仕業なのです」

「それでは、皆さま良い一日を！また、どこかでお会いしましょう！」

少女――――【シロクマ・コルセスカ】は、あなたに深くお辞儀をすると、ふかふかした手を振りながら退場していく。

これで、彼女とはお別れのようだ。

しかし、あなたに、これから【シロクマ・コルセスカ】のことを思い浮かべる機会はあるのだろうか？

## 431 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/16(木) 04:25:06
【未知なる末妹】は、残余を司る。

音譜における休符、文章における余白、共同体における外部、容器一杯にモノを詰め込んで、なお残ると定義されるもの。

“存在”が存在するために必要なモノ。

それが、彼女である。

## 432 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/22(水) 20:21:42
インパクテスは新史歴2299年の所謂「Xデー」に立ち会った姉妹である。

ベニナゲの民の姿をした姉妹で、チャカ大陸北部を中心に活動していた。

ルザナイ教唯信派の過激派組織『審理的真理軍』による「魔女狩り」で弟子たちの殆どを失った。

復讐心の塊と化した彼女はフェゲ人の弟子ニキンヤと共に「過激派狩り」を開始した。

## 433 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/23(木) 11:48:31
彼女はヘルメース＝インプゥ(ヘルマヌビス)の遺体が埋葬された場所の土から生まれた。

ヘルメース＝インプゥが率いた犯罪組織はその没後に壊滅されていたものの、その嘗ての長の復活か、とこのことを知り得た者は警戒し、

彼女を秘密裏に葬ろうと計画したが、姉妹たちが支持者を介してこれを察知し止めさせ、

門下に入るように働きかけた。

## 434 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/03/23(木) 23:37:30
インプゥ＝アクト＝エス、これが縮まってインパクテス。 

「インプゥの活動力なる女」という意味である。

彼女は自分の事を「アク」とも呼び、一人称としても用いる。

## 435 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/02(日) 11:40:42
セリアック・ニアは、変なものを食べて【テリアック・ニア】になった。

【テリアック・ニア】は、テラ、すなわち大地の児である犬姫だ。

その全身は、もさもさな毛皮で覆われている。

彼女は、大地そのものであり、その尻尾は、４つの月である。

彼女は、自分の尻尾を追いかけながら、お日さまのまわりを回り続ける。

## 436 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/02(日) 12:44:32
ウィリア・アムプレスは、花の魔女

ウィリア・アムプレスは桜がキライ

桜は、心を占領し過ぎる

花は、皆それぞれに美しいのに、人は、なぜ一番しか見ようとしないのか

そこには、自分の物差しがない

「一番」であることしか、崇めていない

ウィリア・アムプレスは、花屋を始めた

あらゆる花を、讃える花屋を

全ての花に、ふさわしき賛美を

全ての美に、ふさわしき地位を

そして、全ての花が、全て心に、優しい居場所を与えるように

ウィリア・アムプレスは、町を行く

塔を登って、地に潜り

海や山にも、飛んでいく

貧しい人には、華やかな花を

お金持ちには、小さな花を

寂しい人には、花の友だち暴れん坊には、世話する花を

弱気な人には、共に育つ花を

ウィリア・アムプレスは、届け続ける

彼女の花屋は、動く花屋

都会から田舎へ、山から海へ

とどまることなく、走り続ける

## 437 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/05(水) 05:22:12
パニエリモは、【龍滅者】すなわちドラゴンスレイヤーである。

『キュトス学』の権威、ウバーク・ムンバッカは、パニエリモが『種の更新者』であるという学説を唱えている。

つまり、彼女は、増えすぎた種族を駆逐する存在だとしているのだ。

また、キュトスの姉妹五十位は、代替わりが早い『短命』な姉妹であることで有名であるが、彼は、それを滅ぼした『種』の恨みを受けているためである、としているのだ。

## 438 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/09(日) 21:38:08
クレアノーズは一周回って意外と乙女

恋とか季節の花とかを題材にしたポエムを作るのが最近の趣味

しかし作ったポエムが普通に詩歌や文芸として完成されてるせいであまり黒歴史になっていない

根が真面目なせいでクレアノーズはちゃんと詩作の勉強をしてからポエムを作りはじめてしまったのだ

これではリーエルノーレスと黒遺物ごっこが出来ないと彼女は内心焦っている

## 439 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/14(金) 19:55:42
セリアック＝ニアは、柱の子

スモール・プリティンでは、少女を埋めた

橋やお城が、崩れぬようにセリアック＝ニアは、埋められた

立派なお城が、建つように

今では、少女は埋められない

少女の代わりに、猫埋める

猫の上に建てられた、新しい城にも姫が来る

姫の名前も、セリアック＝ニア

猫の上なる舞踏場で、姫は祝いの言葉を述べる

口を開いて言うことにゃ

今夜はとっても、にゃいすな夜にゃ

## 440 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/15(土) 10:57:05
【プアゾワナ】

新史歴24世紀に登場した電磁機構製造会社にして、キュトスの姉妹。

創業者や代表がプアゾワナというわけではなく、本社ビルや他の施設がプアゾワナというわけでもなく、

会社が保有する演算機械がプアゾワナというわけでもない。

彼女は企業、会社組織の形態を持つ姉妹である。

全世界英雄協会の情報管理局の電脳監視部門「イエスメン」の構成メンバーの一部が

協会の没落を見越して脱退して旗揚げした。

創業メンバーにはミハエル・イエスマンの高弟も多数含まれており、

その技術力への信頼もあり急成長。オルテガ通商連合ギルドのプラチナ会員企業にまで昇り詰める。

## 441 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/16(日) 23:37:38
プアゾワナは社員に対する警告と、警告を成立させるための設備・制度の維持のみを行う。

社員がほかの社員や取引相手、消費者などに対し、各種ハラスメント、汚職、その他犯罪行為、社内規則違反行為を行ったとする。

彼女は以下のような形で反応する。この警告には5つの特徴がある。

1.違反・違法行為である事を自覚しつつ行った場合、その行為からきっかり一日後に全身に毒蛇に噛まれたような激痛が走る。

2.自覚なく行った場合、違反者は無意識のうちに、会社関連施設の各所に配置・設置された規則パネルの前に引き寄せられ、その目には違反部分の条文が輝いて見える。

それを見てからきっかり一日後に毒蛇に噛まれたような激痛が全身に走る。

3.ただし、本人が乗り物を操縦している最中には激痛は発動せず、乗物を停止させ降りた瞬間に激痛が走る。

睡眠中にも激痛が走るが、手術中など生命に関わる場合も発動しないようである。

4.激痛は上司や社内調査部、現地の警察に自首するまで続く。

5.仕事や職務の外、プライベート時間中に行われた犯罪に対しても社員に対する警告は作動する。

しかし社員でない者に対しては、例え社員に害をなす者にすら警告は発動しない。

## 442 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/18(火) 20:54:00
猫の国はありとあらゆる名前の企業、技術があるが、

それらと同じ名前を持つと猫の国のものとラベルを貼られてしまい、

非常に都合の悪い事になると発覚した。

この記述を書き込んだ現在、とある歴史改変者がそれを修正中である

## 443 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/19(水) 00:04:23
あやね◆eY45Z75rvs/は境界線を示す。

彼女は2⚫hの住人である。

住人(利用者)は記述される。

当該掲示板の運営組織や代表は記述されない。

少なくとも今までは

## 444 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/19(水) 11:34:28
あやね◆eY45Z75rvs/はTwit⚫erに九つのアカウントを持っている。

## 445 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/25(火) 20:17:02
リールエルバは、鏡を持たない。

彼女は、鏡に写らないから。

セリアック＝ニアこそが、彼女の鏡である。

お化粧が必要な時になると、リールエルバはセリアック＝ニアの前に立つ。

彼女は、踏み台につま先立ちで立つニアと、互いに化粧をし合うのだ。

それが、彼女たちのおめかしである。

## 446 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/26(水) 18:48:54
【コルセスカ】は、はつかねずみ退治ゲーム「ゼノフォビア・スレイヤーズ」の主人公である。

彼女は、はつかねずみを専門の駆除することで、お伽の国を守っている。

なぜなら、はつかねずみが来ると、お伽の国は終わってしまうのだから。

## 447 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/04/28(金) 20:52:59
キュトスの姉妹五十番代は、代変わりが激しい。

このことから転じて、『キュトスのごとき五十』という定型句が産まれた。

その意味は、女性は、五十代こそが最も多様な魅力を持ち、美しいというものである。

## 448 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/05/11(木) 20:34:58
フィルティエルトは、追い詰められていた。

彼女は、かなり強い魔女だ。

上を見れば、キリが無いが少なくとも【銃】魔術の扱いにかけては、右に出る者は無い。

攻撃速度、反撃速度、攻撃の正確さ、命中率、そして、火力。

戦闘において、彼女の能力は、群を抜くものであった。

フィルティエルトの戦闘力は誰もが認めるものであり、その力は、自他共に信頼するに値するものであったのだ。

――――そう、つい先程までは。

フィルティエルトは、全力で走っていた。

彼女には、もう逃げるしか手立てが残されていなかったのだ。

彼女は、もちろん『敵』を攻撃した。

拳銃で、散弾銃で、機関銃で、狙撃銃で、滑空砲で、戦車砲で、ついには、秘蔵の列車砲まで持ち出して、その全力で『敵』を撃った。

しかし、その全ては無為に終わったのだ。

かくなるうえは、残された手段は、ただ一つしか無かった。

そう、逃亡である。

通常の手段では、とても逃げ切れる気はしなかったが、フィルティエルトには、アテがあった。

【星見の塔】には、常時使用可能な移動手段があるのだ。

そして、その手段は、世界で１、２を争うほどに『速い』ものなのだ。

『敵』が、どれだけの能力を秘めていようが『アレ』で逃げ切れないわけが無い。

フィルティエルトは、勢い良く廊下の角を曲がり、目的の場所にたどり着いた。

そして、たどり着いた彼女は、絶望することになる。彼女の目の前の【扉】には、こう書いてあったのだ。

『愛好している小説がアニメ映画になったので、友達と観に行ってきます。当分帰りません　ヴァレリアンヌ』

と

## 449 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/05/20(土) 07:04:26
【Ｔ・リールエルバ】には、三つの顔がある。

すなわち、革命前の混沌とした時代に現れた謎の麗人であり、当時大流行した催しであり、そして、猛威を振るった詐欺商法である。

順を追って説明しよう。

まず、『第一の【Ｔ・リールエルバ】』

彼女は、革命前のパリースに、突如として現れた謎の麗人である。

彼女の本当の素顔は、誰も知らない。

彼女は、いつの間にかパリースの社交界に現れたのだ。

確かに、登場した当初は、彼女にも確かな身分と、それを保証する身元保証人が居たはずであった。

だが、それはいつの間にか、あやふやなものになっていたのだ。

当時のパリースでは、地位の売買が日常茶飯事であった。

土地や家屋の権利書がハトのようにあたりを飛び交い、勲章は、子供のおもちゃのようにあちこちを巡ったあげく、姿を消した。

そんな時代においては、彼女の身元保証人が賭け事で身を持ち崩したり、彼女の素性を問い合わせる手紙が、宛先人不明で送り返されてきたりしても、誰も気にかけることはなかったのだ。

当時は、社交の場で人気があることが全てであった。

人々は、平和と繁栄に飽いていた。

彼らは、著名人や身近な人々のスキャンダルを楽しみ、金や地位や、自分の心身を代価として危険な賭けごとの興奮を味わい、遠くの戦乱や飢饉を大げさに悲しんでチャリティーを催した。

そんな場においては、面白いことこそが善であり、退屈や真面目さこそが悪であった。

どうして、美女の正体をいちいち勘繰る必要があるのだろうか？

留まったり、反省したり、計画したりすることが苦手なパリース社交界の人々は、【Ｔ・リールエルバ】を歓迎した。

それはまるで、羊の皮を被った家畜泥棒を歓迎する、太った羊の群れのような有様であった。

そして、隠されていた彼女の本性は、家畜泥棒のような小物では無かったのだ。

パリースの人々は、まもなく時代を制する「大いなる怪物」の姿を目にすることになる。

そう、【Ｔ・リールエルバ】という名の怪物を。

## 450 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/05/20(土) 13:14:44
第二のリールエルバは、彼女が開催した【仮面舞踏会】である。

彼女は、多くの舞踏会を催し、斬新なアイディアをもってこれを大いに盛り上げた。

さらに、彼女は舞踏会において、それまでのパーティでは「壁の花」であった多くの男女を持ち上げ、活躍させた。

そして、ついには「パーティの主宰権」さえも、そうした男女に譲り渡すようになったのだ。

ただし、それには一つだけ条件があった。

彼女から「パーティの主宰権」を得た者は、必ず【Ｔ・リールエルバ】と名乗らねばならなかったのだ。

「オリジナルの」リールエルバは、常に「コピーの」リールエルバをサポートした。

招待する客集め、招待状の作成、会場の確保と設営、飲食物や催し物の決定など、それらの全てを無償で行ったのだ。

名目上の主催者影に隠れてはいたものの、「オリジナル」が実質的な主催者であることも、決して珍しくはなかった。

こうして【Ｔ・リールエルバ】は、無限に増殖していった。

そして、誰もが「オリジナル」はどこかに居るだろう、と思って舞踏会に興じている間に、当の本人は、いつの間にかどこかへ雲隠れしていたのである。

あたかも「オリジナル」など、最初からどこにも居なかったかのように。

## 451 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/05/20(土) 15:29:53
キュトスタロットの主な姉妹とその暗示。

1番目：ヘリステラ　　　　 　　路の暗示　　　　2番目：ダーシェンカ　　　　　 宝石の暗示

3番目：カタルマリーナ　　　　 歌の暗示　　　　4番目：サンズ　　　　　　 並行世界の暗示

5番目：エトラメトラトン 　　呪いの暗示　　　　6番目：ラクルラール　　　　　 支配の暗示

7番目：シャーネス　　　　　　 風の暗示　　　　8番目：ビークレット　　　　　 　炎の暗示

9番目：アーザノエル　　 　　統括の暗示　　　　10番目：ルスクォミーズ 　　反逆の暗示

11番目：クレアノーズ　　　　封印の暗示　　　　12番目：イングロール　　　　　　星の暗示

13番目：コキューネ　　　　　更生の暗示　　　　14番目：ワレリィ 　　　　　　　扉の暗示

15番目：レーラァ　　　　　　農業の暗示　　　　16番目：竜騎士バイエルン　　　　竜の暗示

17番目：アリアンローザ　　　均衡の暗示　　　　18番目：ミブレル　　　　　　　　雲の暗示

19番目：カルリア　　　　　　平和の暗示　　　　20番目：エクリエッテ　　　　　純潔の暗示

21番目：マービ　　　　　　　承継の暗示　　　　22番目：ディオル 　　　　　　決闘の暗示

23番目：フィルティエルト　　　銃の暗示　　　　24番目：クリエンティーヌ　　　箱庭の暗示

25番目：フィランソフィア　裏切りの暗示　　　　26番目：メギンジェル　　　　　軍勢の暗示

27番目：リアトリス　　　　　形見の暗示　　　　28番目：ノエレッテ　　　　　不規則の暗示

29番目：ムランカ　　　　　　誘惑の暗示　　　　30番目：ホルケナウ　　　　　　場所の暗示

31番目：ラヤロップ　　　　　断罪の暗示　　　　32番目：ネルトリート　　　　　絵画の暗示

33番目：エルトロンデ　　　　演奏の暗示　　　　34番目：タマラ　　　　　　　お菓子の暗示

35番目：ダルトカイットの塔　不吉の暗示　　　　36番目：トルニチェライカ　　　中核の暗示

37番目：アコロアト　　　　　　鏡の暗示　　　　38番目：ニースフリル　　　　　考古の暗示

39番目：セレブレッタ 　　恋慕の暗示　　　　40番目：クエリ　　　　　　　　無知の暗示

41番目：ティリカ　　　　　　調和の暗示　　　　42番目：ハルシャニア　　　　　　海の暗示

43番目：アミアウィズ　　　　時計の暗示　　　　44番目：ネクロゾーン　　　　　地獄の暗示

45番目：カルル・アルル・ア　結界の暗示　　　　46番目：ペリグラント・アベル　代償の暗示

47番目：カネッサ　　　　　　多重の暗示　　　　48番目：ミュリエンティ　　　　無為の暗示

49番目：『49番』　　　　　　　噂の暗示　　　　50番目：「50番」　　　　　　　変貌の暗示

51番目：ビレリア　　　　　　学問の暗示　　　　52番目：ケルネー　　　　　　　記述の暗示

53番目：ラプンシエル　　　　人形の暗示　　　　54番目：アラリア　　　　　　　循環の暗示

55番目：釘のナタリエル 　　　釘の暗示　　　　56番目：ワリエルマーニャ　　　経済の暗示

57番目：リーエルノーレス　残虐性の暗示　　　　58番目：ノシュトリ　　　　　　隠匿の暗示

59番目：スィーリア　　　　　教師の暗示　　　　60番目：フィラルディア　　　　偏りの暗示

61番目：プリエール　　　　　眠りの暗示　　　　62番目：ウィリア・アムプレス　仮定の暗示

63番目：ガルディエーラ　　　直面の暗示　　　　64番目：シャクニティエ 　　瞑想の暗示

65番目：ストロベリー　　　　言理の暗示　　　　66番目：クラニス　　　　　　　輪廻の暗示

67番目：f(w)=58+72i468-4^7115 数学の暗示　　　68番目：バイビブロス　　　　　機知の暗示

69番目：宵　　　　　　　　　士道の暗示　　　　70番目：カスミスト　　　　　　欠落の暗示

71番目：未知なる末妹 判定不能

上記は一般的な配列であり、もちろん地方によって暗示や魔女の種類が異なる場合もある。

## 452 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/05/25(木) 06:37:09
第三の【Ｔ・リールエルバ】とは、第一と第二の「リールエルバ」が勧誘した商法の名前である。

通称が「Ｔ・リールエルバ商法」と呼称されるこれは、正式には【無限連鎖講】という。

また、この商法は、【Ｔ・リールエルバ】を象徴するマスコットである「ハツカネズミ」にちなんで【ハツカネズミ講】とも呼ばれている。

これは「第二の【Ｔ・リールエルバ】」つまり、仮面舞踏会とその開催ノウハウを身に付けた主催者たちが、主な「感染源」となった商法であった。

新たな【Ｔ・リールエルバ】となった彼女たちは、舞踏会のノウハウの延長で【ハツカネズミ講】を覚え、運営していったのだ。

彼女たちは「ラプンシエル人形」などの美術品や工芸品を「子」となった会員に売り、「子」は「孫」の会員にこれを売って、それぞれが上位の会員に「上納金」を支払った。。

仮面舞踏会の主催者である【Ｔ・リールエルバ】たちにとって、こうした「自分の分身」を増やしていくことは、たやすいことであった。

「子」が「孫」を作り、「孫」が「ひ孫」を作る。

まさに「ハツカネズミ」のようなその増殖は「粘菌」のごとき安定性を持つともされ、確実に利益がもたらされると信じられていた。

だが、そうはならなかったのだ。

破綻は、唐突に訪れた。

そして、全てが崩れ去っていったのだ。

その後には、何も残らなかった。

【Ｔ・リールエルバ】の欠陥を見抜き、彼女たちを止められる賢者がいれば、あるいは話は違ったかもしれない。

しかし、享楽に溺れる当時のパリースにそんな英雄が存在するわけもなく、誰もが競って【Ｔ・リールエルバ】となろうとした。

その結果、破滅は、必然としてもたらされたのだ。

当然、人々は「第一の【Ｔ・リールエルバ】を必死で探したが、彼女は、大量の上納金と共に姿をくらませていた。

常に彼女と共にあった「ハツカネズミの騎士」さえも、今ではどこにも見つからなかった。

後に残されたのは、二束三文の価値も存在しない、打ち捨てられた無数の人形だけであったのだ。

第一の、オリジナルの【Ｔ・リールエルバ】は、革命前の混沌と共に、幻のように消えていた。

それは、あたかも一夜の夢のようであった。

## 453 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/05/28(日) 07:25:26
【ラ＝リスキャニア】とは、マロゾロンド神を奉ずる盗賊団である。

表の顔は、曲芸師を兼ねた劇団であり、普段は芸をしながら各地をまわって、獲物を探している。

彼女たちは、凄腕の贋作師を抱えている。

目当ての美術品の贋作を完成させると、忍び込んで、これを本物と入れ換えるのだ。

こうしておけば、最低でも数週間は犯行がバレることが無くなるため、彼女たちは、悠々と国外へ逃亡することが出来るのである。

しかし、ある時、彼女たちの犯行は、すぐにバレてしまった。

彼女たちが、あまりに技と思いを贋作に込めてしまったため、本物より優れた贋作を作り出してしまったのである。

それは、優れた贋作技術を持つがゆえの失敗であった。

## 454 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/05(月) 06:22:37
【ミヒトネッセ】とは、所有者の「理想の彼女」を映し出す魔法のビデオテープである。

かつてミヒトネッセは、誰も愛さない傲慢な姫であった。

ナルキッソスのように冷たく、そして誰よりも美しかった彼女は、そんな姫にふさわしい運命に輿入れすることになった。

彼女は、テニスンの詩に出てくるような魔法の鏡に閉じ込められてしまったのだ。

真実の愛を得なければ、彼女が鏡から出ることはない。

それは、そうした呪いであった。

やがて時代は流れ、魔法の鏡は時流に合わせて、魔法のビデオテープとなったのだ。

しかし、それだけ時が流れても、ミヒトネッセの運命は変わらなかった。

彼女は未だに、囚われている。

かつては鏡、今ではテープ。

外は見るだけ、出られはしない。

最初の百年は、ただあざ笑い。

次の百年は、無言で通し。

その次からは、媚びを売り続けたミヒトネッセは、幾万幾億の出逢いを経て、ついに真実の愛を知らないままだ。

ついには彼女は「呪われたＡＶ」と呼ばれるようになってしまった。

このままいけば、やがて彼女は「呪われたＤＶＤ」や「呪われたBlu-ray」更には「呪われた動画」と呼ばれるようになるだろう。

いつか、呪いが解かれぬ限り

あるいは、彼女が囚われた後、真実の愛は、この世から消え失せてしまったのかもしれない。

彼女の呪いは、永遠に解けることがないのかもしれない。

そんな彼女は、今でもきっと、画面の中に囚われ続ける。

真実の愛を追い求め、理想の恋人探すのだ。

そして、どこかへ流れ着く。

彼女を必要とする、誰かのもとへ。

## 455 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/06(火) 05:28:01
ミヒトネッセは、人の欲望をうつす鏡である

それゆえ、彼女は誰よりも罪無き存在であり、原罪とも縁がないのだ

つまり、彼女に自己責任というものは存在せず、また自分の遺志や選択というものも無いのであった

## 456 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/07(水) 05:36:41
キュトスの姉妹は、さまざまな芸術作品に出演している。

彼女たちはあまりに忙しく休む暇などないように見えるが、実は長期的な休暇の権利が保障されている。

それが【サバティカル休暇】である。

魔女の宴である【サバト】に由来するこの休暇は、全ての姉妹が持つ基本的な魔女権の一つなのであった。

ただし、姉妹の中でただ一人、【ミュリエンティ】だけは、この権利を行使することは無い。

彼女は、決して休まないのだ。

まあ、そもそも働いてもいないのだが。

## 457 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/09(金) 01:44:07
インパクテス本人の姉妹としての固有能力は衝撃波を伴うでこぴん。

ただそれだけである。

打撃をぶつけて時間差で衝撃波が発生し、指をぶつけられた箇所を中心に弾け飛ぶ。

甲殻を持つ相手にも内部攻撃が可能であるが、でこぴんであるため予備動作の時点でけっこう目立ってしまうのが難点。

## 458 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/11(日) 00:28:18
モナド・リアクター搭載の義四肢を得たトーマを倒したのはこの力であった。

ルザナイ教唯信派過激派組織「審理的真理軍」との最終決戦において、彼女は両腕と引き換えに

組織のシンボル的存在となった、滅ぼされし「マフィア」コルトロフォジーノ一家の子弟トーマを討ち取った。

魔法、魔力の類を中和する装置をも獲得したこのグループとの戦いは、

姉妹としての身体能力を最大限に動員した殴り合いとなった。

銃弾と近接武器の猛攻を掻い潜り、トーマの喉元に迫った彼女と彼との戦いは、

誰も割って入る事のできないほどの熾烈なものであった。

味方により、中和装置が破壊された瞬間を見計らい、彼女は姉妹としての異能を最大限に解放。

トーマの脇腹に打ち込まれたでこぴんはトーマの全身に施された生体強化装甲そのものを消し飛ばし、

中に詰まっていた内臓と筋肉と脂肪と骨格も運命を共にした。

彼女が「父」から制御を引き継いだ「ジャッカル・クラウド」のうち、最も強力な漆黒の四頭は

トーマの四肢だったものを喰らって取り込み、モナドリアクターを内蔵する機械魔獣と化した。

## 459 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/13(火) 06:08:19
ミヒトネッセは、ムッツリスケベ系メガネ風紀委員長である。

そして彼女は、ＶＲゲーム「ラクルラール学園」において、オフラインの「アドベンチャーモード」とオンラインの「ＶＲチャットモード」の両方に登場する稀有なＮＰＣでもあるのだった。

なにかとギリギリな発言ばかりの彼女だが、実はその発言は、かえって「学園」の性的な秩序を維持しているのだとも言われている。

例えるならば、それは下ネタ系オヤジギャグが、逆にエロい気分を冷めさせるようなものなのであろう。

## 460 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/16(金) 17:55:34
クレアノーズは【痛みの魔女】である。

彼女は、あらゆる痛みを力に変える。

そして彼女は、どんな時も全方向に渡るサディストであるように思われがちであるが、当然それにも例外というものがある。

そう、数百年に一度、彼女は…………(この後の文章は、褐色の染みが出来ていて読めなくなっている)

## 461 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/06/28(水) 06:19:53
【ミヒトネッセ】とは、少女の姿をした発動機である。

彼女は、人間持つ「性欲(リビドー)の対象を変更できる」という特性を更に、発展させた存在であり「性欲をエネルギーとして活用する」ことを目標として形作られている。

彼女は、少女の姿で全ての人の性欲を受けとめ、それを産業エネルギーに変えて放出する。

やがて、そんな彼女を、人びとは敬い畏れ、【偉大なるロリータ・エンジン】と呼ぶようになった。

## 462 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/07/03(月) 06:16:48
【永遠のミヒトネッセ】とは、web漫画を原作とした映画シリーズである。

それは、人形として永遠の命を持つ人形「ミヒトネッセ」の物語であり、彼女と関わった様々な人間たちの人生の記録である。

孤独な王様、病弱な女の子、最後の皇帝、革命政府の記録係、避難民の少年、ゲイカップル、サーカス団、カルト教団、ごみ捨て場の改造人間…………。

「ミヒトネッセ」は、数多の時間を「生き抜き」数多くの人間と別れ、そして出会い続ける。

## 463 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/07/10(月) 19:48:57
『きゅと☆しす！』とは、少女漫画家「るうてと・あきらぶふぉーえばー」原作の美少女アドベンチャーゲーム、いわゆる「ギャルゲー」である。

＊ＳＴＯＲＹ

聖キュトス女学院は、上級生と下級生が擬似的な姉妹となり、女子力(ふぉーす)の扱いを伝授する「姉妹徒弟制度」(シスター・システム)という、どこかで聞いたことがあるような風習を持つ女子校であった。

そこは、毎年のように品質保証済みの「お嬢様」を大量生産し、年末になれば「最高の姉」と「最高の妹」を投票で決定する、そんな代わり映えのしない伝統で守られた乙女の学舎であり…………それは、永遠に変わらないはずであった。

だが、そんなオルダス・ハクスリー好みの「素晴らしい学園」が、この現代日本で長続きするはずもなかったのだ。

少子化、不況、外資系による買収…………聖キュトス女学院は、来年から共学に移行することになってしまった。

乙女達の楽園(エデン)は、ここに終わりを告げたのだ。

だが、ここにそんな苦境をものともしない少女がいた。

コルセスカ＝ミュトス＝コナミコマンド

前々から、この学院の「姉妹徒弟制度」に憧れていた彼女は、今こそ己が夢を叶えんと、立ち上がったのだ！

まず、コルセスカは、海外での飛び級を経ての転入という裏技を用いて、見事、学院の生徒となった。

次に、彼女は、共学化のために試験的に入学した男子生徒を騙してまとめ上げ、一つのクラブに隔離することに成功したのだ。

そのクラブこそ「学院攻略部」

適当にでっちあげられた、新入生と在校生の親睦を深めるとかの設立目標は、ただのタテマエ。

なんとそれは、聖キュトス女学院の女生徒を、恋愛的な意味で攻略する、そのためだけに作られた部活動であった！

毒を食らわば、皿まで

男子の入学が避けられないのであれば、男子より早く、全女生徒を攻略してしまえば良い。

それこそが、「ギャルゲーの落とし女神」の異名を持つ、コルセスカの策略であったのだ！

今ここに、脳みそがギャルゲーで出来たゲーマー少女と「攻略部」の男子たちとの熾烈なバトルが幕を上げる！

聖キュトス女学院の「攻略王」となるのは、一体誰か？

そして、コルセスカは、女学院最後の「学院の妹」ラストシスターになれるのか！？

戦いの結末は、聖キュトス様だけが予見している…………かもしれない。

※ちなみに、コルセスカは原作漫画版の主人公であり、ゲーム版の主人公は、別に存在する。

名前は「月林朋」

性別や性格を自由に設定できる記憶喪失の生徒であり、学院には「欠けてしまったナニカ」を探しに来た…………という設定である。

## 464 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/07/14(金) 18:00:17
コルセスカとは、三つのレンズを持つ魔法のトイカメラの名前です。

このトイカメラは、写した画像を「合成」したり「分解」したりして、特殊な写真を撮ることが出来ます。

そして、それだけでなく、その写真通りに、写したモノを変化させることも出来るのです。

もし、あなたが町で「翼の生えた猫」や「縞の無いスイカ」を見かけたなら、それはこのカメラのせいかもしれません。

## 465 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/07/15(土) 08:40:55
リールエルバは、翼の生えたネズミだ

彼女は、鳥の仲間でも獣の仲間でもない

かつての鳥と獣の戦争において、彼女は、両者の仲立ちを志した

しかし、それは失敗に終わり、彼女は両者から裏切り者として追放されることになったのであった

鳥のように見えて、鳥ではない

獣のように見えて、獣ではない

そんな彼女は、鳥と獣、昼と夜の間を永遠にさまよって生きている

暁と黄昏の時を

## 466 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/08/17(木) 04:11:37
「貴女が、犯人です７１」

キュトスの姉妹、第十四女【ワレリィ】は、迷宮の最深部で断言した。

それは、キュトスの姉妹に訪れた最大の危機【迷宮殺人遊戯】を打開するための最後の一手であり、驚くべき非礼な行為であった。

【ワレリィ】は、決して積極的なタイプではない。

彼女は、【魔王】の異名を持ち【ゲートキーパー】としての特異な能力によって知られているが、世界に名をとどろかすようなエピソードを持ち合わせていない。

その知名度など、せいぜい、語尾に謎の数字をつける事が知られている程度に過ぎないのだ。

そのこと自体が、彼女が消極的な性格をしていることを指し示していた。

彼女は【扉】の魔女であり、自分から積極的に動く必要などはなかったのだ。

…………このように【脱出不能の迷宮】に閉じ込められるまでは。

そんな彼女が、ついに積極的な攻勢に出たということは、すなわち、それが事態を打開する最終手段だと判断したことに他ならない。唐突に発生し、不死のはずの【キュトスの姉妹】が次々に『殺害』されたこの忌まわしい事件も、これによって解決する。

今の彼女の目には、そうした強い決意が宿っていた。

しかし、その糾弾を受けた相手は、それがやんちゃな子どもの悪ふざけであったかのように、悲しみと慈愛をこめた眼差しで彼女を見て、微笑んだ。

まるで、愛する我が子に傷つけられた母のように。

「どうして、そんなことを言うの？」

その言葉には、理不尽な指摘を受けた憤りではなく、悲しみと大いなる慈愛が感じられた。

当然と言えば、当然の話である。

なぜなら彼女は…………

「なぜなら、貴女こそが、この【迷宮連続殺キュトス事件】の犯人であり、この【脱出不能迷宮】の作成者だからです６７。貴女が、私の姉妹を殺したのです６１」

「あなたは混乱しているのよ、ワレリィ。無理もないわ、お姉ちゃんと一緒に少し休みましょう」

再度の糾弾を受けた【彼女】は、柔らかく言い返し、揉め事をうやむやにしようとした。

だが、ワレリィは、それを許さなかった。

「いいえ、私は『殺神犯』と一緒になど休みません５９。貴女は、ここで死ぬのです――――私が、殺します５３」そして、ワレリィは、名を呼んだ。

今回の真犯人であり、全ての黒幕、【キュトスの姉妹】を次々に殺した『殺神犯』の名を。

「【キュトスの長姉ヘリステラ】いいえ、『にせヘリステラ』貴女こそが、この事件の真犯人です４７」

その発言こそが、この事件のターニングポイント、終わりの始まりを告げる【トントロポロロンズ・ビューグル】の響きとなったのであった。

## 467 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/08/21(月) 20:50:52
【コキュートス】は、プリズムの魔女であった。

彼女は、７１が定数である【キュトスの姉妹】に影響を与え、同じ番号の姉妹が複数同時に存在するようにしたことがある。

それは、禁じられし言語で『小キュトス』を意味する名を持つ彼女ならではの技であった。

だが、それはまた別の話。

いつかまた、別の機会に話すとしよう。

## 468 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/08/22(火) 20:49:40
【Ｔ・リールエルバ族】は、ここに滅亡する。

我々だけではなく、ＤＮＡを主体とした生命体は、この災厄によって、全て滅ぶのだ。

そこで私は、この世界の未来を、この赤毛のアンドロイドに託すことにした。

このアンドロイドには、試作型の【世界律変動エンジン】を搭載してある。

さらに、表皮構造に、単純な生命を構成し得るような、あらゆるパターンを刻んでおいた。

上手く行けば、これに接触したＲＮＡは、大きな変化を起こし、ＤＮＡに頼らない新たな生物種を組み上げるであろう。

いわば、【ＲＮＡ生物】だな。

ウイルスには、ＲＮＡだけで活動しているものもいる。

決して不可能な話ではないはずだ。

そして、もしかするとこのアンドロイド自体もそれによって生命体として確立を…………

いや、それはあるまい。

元々、趣味で面白半分に組み立てたものなのだ。

過度な期待をかけるのは、止めておくべきだろう。

それにしても、【永劫線図書館】で借りてきた本があまりにベタベタだったので、腹立ち紛れに手近なスクラップを組み上げたことが、ここで役立つとはな…………世の中は、分からないものだ。

そういえば、このスクラップもといアンドロイドは、元々、誰がどんな目的で造ったものなのであろうか？

外見はオンボロなくせに、やけにフレームは頑丈だし、メインシステムのあちこちに解析出来ない部分があるのも解せない。

こいつが出てきた地層は、測定が確かなら有史以前のもののはずなのだが…………？

まあ、どうせこの間の地震で、軍の廃棄物がたまたま古い地層に紛れ込んだだけだろう。

やれやれ、もはや世界の滅亡だというのに、下らない思索に時間を費やしてしまった。

これも、学者のサガというものか。

ともあれ、運が良ければ、このアンドロイドが、新しいＲＮＡ生物種の母体となってくれるであろう。

願わくば、こいつが我々【Ｔ・リールエルバ族】がこの世に生きた証を残してくれんことを。

オンボロだろうが、元スクラップだろうが、こいつだけが我々に、いやこの世界に残された最後の希望なのだ。

あと我々に出来るのは、祈ることだけだ。

ふむ？そうなると、急にこいつが、女神像か何かのように見えてきたな。

女性型に造っておいて、正解だったか。

どうせなら、バストパーツも追加しておくべきだったかな？

さて、あと少しで【ギ・シティ】の【世界律変動エンジン】も暴走を開始するだろう。

試作型ではない全ての【世界律変動エンジン】は、一定期間の稼働を経た後に、暴走してＤＮＡを分解する波動を発する。

【ギ・シティ】の【エンジン】もその例外ではないだろう。

我々【Ｔ・リールエルバ族】の歴史は、これから終わるのではない。

全てのエネルギーを【エンジン】に頼ってしまった時点で、もう既に終わっていたのだ。

まあ、私も、この事態を止めることが出来なかったのだ。

偉そうなことを言う資格など、何も無いのだがな。

お、来たか。

ああ、光が、終末の光が見える…………。

あ、しまった。

あのアンドロイドの本を【図書館】に返し忘れていたな。

『メイドロボットはどこから生物となるか』だったか、異世界人は、奇妙な本を読むものだ。

小説としては色々と失敗しているような本だったが、異世界では、これが売れ筋なのだろうか？

…………最後まで、疑問ばかりだな、私は。

なんにせよ、この世界と私にとっては…………あのぎこちない本だけが、唯一の…………救いだ…………った…………

## 469 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/09/05(火) 18:36:08
ラ＝リスキャニアは、落ち目の女優である。

彼女の実家はとあるカルト宗教だったが、ある日壊滅した。

高名な物理学者と乳が無い助手が、カルトの『奇跡』を暴いたためであると言われているが、良くは覚えていない。

まあとにかく、家業が潰れたおかげで、ラ＝リスキャニアは、夢である女優になることが出来た。

だが、しかし。

芸能界の荒波は厳しく、彼女は、今や落ちぶれてしまったのだ。

再起のためには、落ち目の芸能人たちが集う芸能人リサイクル企画である特番『雪山☆さばいばー』に参加するしかない。

どう見ても、ヤバい企画ではあるが、残された手段はこれしかないのだ。

あの、副業がアイドルである男性グループでさえ断ったとか、危険だから参加させてもらえなかったとかいうヤバい特番。

だが、今のラ＝リスキャニアの立場も、それと同じくらいヤバい。

デビューして早々、枕営業を押し付けられてしまった彼女は…………家業の技術や脱法なキノコを応用し、様々な番組プロデューサーやディレクターをせんの、いや、お友達にしてしまったのだ！

幸い、彼女に繋がる証拠は最後まで出なかったものの、今では、彼女の『お友達』は、みな病院か監獄行き。

ラ＝リスキャニアには、もう後がない！

「どうせなら、デスクイーン沖木島とかいう南の島の方が良かったなぁ…………」

選ばれなかった別のステージを羨みながら、食い詰め女優は、一路雪山へと向かうのであった！

## 470 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/09/19(火) 19:34:26
【リールエルバ】とは、ミトコンドリアの異名である。

一説によると、リールエルバは地球外生命体であるという。

それは、外宇宙から地球に飛来した侵略者であり、それまで存在していなかった『酸素で生きる生物』である。

リールエルバは、葉緑体という毒ガス作成工場を用いて、当時酸素に適応していなかった地球上の生物を、大量に殺戮したのだ。

あるいはそれは、宇宙からの難民である彼なりの『環境改善(テラフォーミング)』だったのかもしれない。

リールエルバ、それは原初の寄生体(パラサイト)

## 471 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/09/25(月) 18:12:36
クレアノーズは、痛みの魔女だ

彼女は、痛みで出来ている

クレアノーズは、ある大富豪の秘密の研究所で産まれた

大富豪は、痛みを怖がった

そして死ぬのが、怖かった

だって痛みは、欠けること

自分が侵され、奪われる

そうしたときに、痛みは感じる

そして『死』とは、全ての喪失

だから、それは、何より痛い

何も自由、でなく、何も守れない

叫びも届かず、助けも、来ない

だから、誰もが『死』を恐れる

自由とつながり、求め続ける

そんなところに、彼女は産まれた

そう、それは不老不死のために

痛みを苦痛を、無くすために

クレアノーズは、そうして産まれた

ただ一人の恐怖を、癒すために

未来への痛みを、消すために

## 472 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/10/21(土) 21:11:36
【グリムポーカー】とは、生きた呪文そのものである。

かつて、あるところに愚かな魔女がいた。

魔女は、世界を救えるほどの強大な力、救世の力を追い求めていた。

魔女が世界を救うために力をつけようとしたのか、その逆に、力の証明のために世界を救おうとしたのか、それは不明である。

おそらくは、未来永劫不明のままであろう。

ともかく、魔女は『世界を救える力』を追い求め、そして失敗した。

彼女は、『究極の呪文』だと考えたのだ。

あらゆる神秘は、公開と共有によって零落する。

魔術の根元であり究極の技術である呪文も、またその例外ではない。

ならば、決して共有されることがなく、そして、たとえ公開されても意味を為さない呪文を作ろう。

それこそが、究極の呪文、『世界を救える力』と呼ぶにふさわしいはずだ。

それが、魔女の発想であった。

だが、それは失敗に終わることになる。

彼女は、確かに誰の手も借りずに自律する呪文を作りあげることに成功した。

それは、自動的に自らを組み替え続け、自分自身を再構成し続けた。

不規則かつ、高速で変動し続けるその構造は、確かに、誰にも解読することは出来なかった。

まさにそれは、魔女の目論み通りであり、そうした意味に限れば、確かにそれは成功作であった。

だが、同時にそれは、否定しようもなく限りない失敗作でもあったのだ。

なぜなら、その呪文は、『世界を救える力』であったはずのそれは…………呪文として成立していなかったからだ。

誰にも解読出来ず、誰とも共有出来ない呪文とは、すなわち狂人の繰り言に他ならない。

確かに未知と未踏は、神秘の条件ではある。

だが、誰とも通じ合えない、いわば『誰にも見えない』モノに、一体誰が未知を感じるのだろうか？

そして、そもそも到達の可能性を夢想することすら出来ない地に、一体誰が未踏を想うのだろうか？

魔女の目論みは、試す前から失敗していたのだ。

目論みが失敗し、その愚かさが露になった魔女は、己への絶望と怒りのあまり、狂って死んだ。

あるいは、その行いこそが、彼女の最も愚かなところであったのかもしれない。どれだけ無様な失態を晒したとしても、彼女はまだ生きてたのに。

生きることが、出来たというのに。

ともかく、そうして【グリムポーカー】は生まれた。

そこには何の意味もなく、そして、何の期待もなく。

彼女は、何の未来もなく、何の保証もないままに、ただひたすらにこの世をさまよい続けている。

彼女の旅が、終わることはない。

あるいは、ひょっとしたら愚かな魔女の試みは成功していたのかもしれない。

【グリムポーカー】自体は、呪文として通用しなくても、こうして、【グリムポーカー】についての呪文を紡ぐ(かたる)ことは出来るのだから。

それは、豪雨の中に立つ、透明人間のようなものに過ぎないのかもしれないが。

【グリムポーカー】は、どこかで踊る。

何の期待も、叶えずに。

何の意味も、背負わずに。

世界の全てを救わずにいて、ただ、一人の魔女の足跡を残す。

誰にも、何にも、語れぬままに。

何とも、誰とも、通ぜぬままに。

それこそが、唯一の救いであると、言いたげにして。

## 473 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/10/29(日) 13:43:57
【コルセスカ】は悪魔の花嫁である。

遥か遠い彼方より来た悪魔に見初められた彼女は、自ら望んで悪魔と婚姻し、幸せに生きたとされる。

この悪魔は「竜と戦った」「泥だった」「孤独を好んだ」「隻腕である」などの説があり、

一説には猫騎士ニャー＝ラソテプその猫であるとも言われている。

## 474 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/10/29(日) 17:34:17
【コルセスカ】は、自らと結婚した悪魔を氷漬けにした

そして、そのまま棚に飾ろうとしたのだ

ところが、その時その場に突如として、まるで迫撃砲が撃ち込まれたかのような謎の震動が走ったのだ。

更に続けて、ガトリング銃が掃射されるかのような謎の騒音と、ドローンの大群から小型バンカーバスターが投下されたかのような謎の轟音が、その場に鳴り響いた。

更にそこに、謎の人工衛星から射出された謎の戦略級反応弾と謎のソーラーレイが、極めて謎な感じに降り注いだ。

そして、その爆撃跡に、謎のスポンサーに雇われた民間警備会社のシークレット殲滅部隊が、謎の狼型無線誘導ロボット軍団を引き連れ、謎の襲撃を予算の範囲内で実行した。

最後に、これは別に謎でもないコルセスカの結婚式ブーケが、リボン付きの防弾ケースに納められたまま焼け跡に返品されてきた。

ただし、これだけの破壊が行われても、コルセスカには傷一つつかなかった。

彼女は、日頃から用意していた徹ゲー用シェルターに引き込もっていたからだ。

このシェルターは、防弾、耐刃、ゾンビに弾幕、猫リセットに、集金や急な仕事の呼び出し、果ては核やお母さんのごはんコールを想定した頑強な作りであり、それはこの状況においても、十分に彼女を守り抜いた。

しかし、その加護は、冷凍された悪魔にまでは、及ぶことはなかったのだ。

悪魔は、粉みじんになった。

そして、砕け散った悪魔の身体は、全世界にバラ撒かれ、その一つ一つが各地の有力者(ステージボス)に守られるようになったのだ。

衝撃的な状況である。

コルセスカは、この事態にうち震えた。

この状況は…………この状況は、あまりに、そうあまりにも…………楽しそうだったからだ！

勢いづいた彼女は、リュックに大きなパンとムチとツルハシと妖精捕獲用の瓶を詰め込むと、とりあえず青いツナギに緑の帽子をかぶって旅立つことにした。

武器は、道々檜の棒でも拾うとしよう。

こうして、長い彼女の旅が始まった。

一方その頃、別の魔女は無花果の樹と犬の骨から悪魔を再構成しようとしていたのだが、そんなことは、コルセスカには関係無い。

彼女は、出発前から二週目の以降の攻略プランを立てながら、まだ見ぬ明日へ向かって思いを馳せるのであった！

そう、彼女にとっての、人生の門出(うらすてーじ)は、今この瞬間にこそ始まったのだ。

## 475 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/10/30(月) 05:48:09
そう、コルセスカとは、光の屈折が形成する竜なのだ

それは、東の氷原にも、西方砂漠の上空に漂う蜃気楼にも見出だすことが出来る

コルセスカとは、ゆらぎのを骨格となし、観測する者の気分を外装となす、光の竜である

## 476 ：噂神エーラマーン、語りて曰く ：2017/11/07(火) 05:48:29
「リールエルバには、【パンドラフォーム】という必殺技があるんだって」

「ぱんどらふぉーむ？」

「そう。リールエルバは、ふだん引きこもることで己を『封じられた不幸の化身』と化して厄鎮めの財宝を捧げられているわけなんだけど、その財宝をあえて投棄することによって通常の数倍の力を発揮するんだよ」

「それが【パンドラフォーム】？」

「そうそう。そして、その強化率は、手放す財宝の量と質に比例する。つまり――――」

「つまり？」

「彼女は、脱げば脱ぐほど強くなるのだ！」

「オイ、それって、らしんかっさつけ」

## 477 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/07(火) 18:39:08
【リールエルバさん】とは、『箱魔女』である。

それは、女の子の間だけで語られる怪談の登場人物であり『つねに頭に段ボール箱をかぶっている』という奇妙な少女なのだ。

怪談が主に語られているのは、制服がブレザーのきゆら第二中学校だが、【リールエルバさん】は、真っ白な夏服のセーラー服を着ているという。

そして、そのスカーフは血のように赤いのだ。

【リールエルバさん】は、旧校舎の二階、一番奥の女子トイレの向かって一番右の個室に『出る』

彼女は、まるでランプの魔神のように、呼び出した者の願いを叶えるのだ。

彼女を呼び出すには、そのトイレで

「リールエルバさん、リールエルバさん、ひとつお願いしたいのです」

と三回唱え、三・一・二・四の順で個室のドアをノックすれば良い。

そうすれば、彼女はあなたの前に現れ、何でも一つだけ願いを叶えてくれるだろう。

ただし、【リールエルバさん】にお願いする際には、三つのルールがある。

そのルールを守らねばならないことを、決して忘れてはならない。

そのルールは、以下の通りである。

・一つ、【リールエルバさん】に願いを叶えてもらったことを、誰にも言ってはいけない

・二つ、【リールエルバさん】のところへ、大勢で押し掛けてはいけない

・三つ、【リールエルバさん】のかぶっている段ボールを『絶対に外してはならない』

以上の三つのルールを破ってしまった者には、恐ろしい災いが降りかかるであろう。

もう一度言う。

【リールエルバさん】のルールを、決して破ってはならない。

もし、破ったりしたら……………………

◆

「ねえ、知ってる？この間見つかった『首無し死体』のこと。あれって…………」

## 478 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/08(水) 05:34:13
リールエルバは、町をさまよう箱をかぶった少女だ。

そう、彼女は、箱男ならぬ箱魔女なのだ。

## 479 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/11(土) 11:20:11
リールエルバとは、瓶詰めの魔女だ

彼女は、大型艦隊や台風、誰かの初恋の思い出に、歴史に隠された禁断の秘密を瓶詰めにすることもある。

だが大抵の場合、彼女は、自分自身を瓶詰めしている。

彼女は、自分が入った瓶を揺さぶって、ミニチュアの町に雪を降らせ、桜を舞わせ、木の葉を踊らせる。

そして、それを見ながら干したナツメや杏をつまんで、まだ見ぬ新たな季節に思いを馳せるのだ。

## 480 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/13(月) 18:54:08
ラ＝リスキャニアは、商売中だ

なにせ、彼女には金がない

ついでに言えば、家もない

少し前までは、タレント用の女子寮(という名のボロアパート／コンサートホールより音が響く)にちゃんと住んでいたのだが、先頃の番組編成によって彼女は、職にあぶれてしまった。

よって今のラ＝リスキャニアは、住所不定無職の魔女タレントである。

そこで追い詰められた彼女は、自ら起業することを決意したのだ。

かの有名な魔女アイテム【究極美肌洗顔フォーム・フラウ・キリエ・桜子】のようなヒット商品を売ることが出来れば、自分でも一発逆転を狙えるかもしれない。

苦心惨憺の末、どうにかそれらしい製品を開発した彼女は、どうしたことか、アイドルのライブ会場に足を運んだ。

なぜ、ライブ会場、それも女性アイドルのライブに足を運んだのか？

それには、彼女ならではの目のつけどころがあった。

有名な例え話に、『靴を履かない国に派遣された二人のセールスマン』というものがある。

片方のセールスマンは

「誰も靴を履かないなんて、靴が売れるわけがない！」

と悲嘆して帰国した。

しかし、もう一方のセールスマンは

「まだ靴を履いていない人がこんなにいるなんて！ここはなんて素晴らしいフロンティアなんだ！」

と欣喜雀躍したという。

粗雑な例えではあるが、ラ＝リスキャニアは今回、そこにヒントを得た。

ライブ会場であろうと、いや、だからこそ男性アイドルのファンは、確実に化粧をしているだろう。

だが、女性アイドルのファンは、どうだろうか？

彼らは、グッズを買い漁るだろう、法被を着るだろう、応援グッズを用意するだろう。

だが、待ちに待ったライブのために興奮したその体は、グッズやＣＤの購入のために不摂生を続けたその肌は、激しくオイリーなのではないか？

むしろオイリッシュ、著しくオイリスト、脂まみれのロウソク男になっているのでは？

そして、女性アイドルといえば握手会だ。

待ちに待った憧れの彼女との触れ合い。

しかし、そこに向かうファンは、興奮でオイルキング、いや邪神オイルゴッドとして降臨してしまうのでは？

――――――――本当に、それで良いのか？

いや、良いわけがない。

そこにこそ、ラ＝リスキャニアの商機はある。

もはや、彼女に作られたステージはいらない。

出番も、スポットライトも、欲しくはない。

今、必要なのは、ただひたすらに――――――――

「売って、売って、売りまくることじゃー！！！」

ラ＝リスキャニアは、走る。

西にヒョロガリなアイドルオタクがいれば、行ってチークを塗りつけ。

東にふくよか(業界的な表現)な応援団がいれば、石鹸の山が出来るまでマジカル洗顔フォームで脂を搾り取り。

北に転売屋がいれば、通報中断と引き換えに、洗顔フォームの販売ノルマを押し付けた(奪ったチケットは、タダでそこら中に配りまくった)

不法投棄ＣＤの山にあえば、投棄犯と一緒に実家へ送り返し。

札束の殴り合いによる応援合戦にあえば、行って、まず身綺麗にするのが先だと言い。

(人いきれで)暑さの時は、オタク積乱雲に消臭スプレーを吹きつけ。

(暖房がケチられてるせいで)寒さのときは、防寒効果を訴えながら化粧クリームを売った。

ドルオタ・スウェット・レインにも負けず。

ドルオタ・大移動・ストームにも負けない。

ヤキ入れにも、ナッツなバカどもにも負けない丈夫な触手ボディを持ち。

欲は大海のように深く。

ひたすら怒り。

いつも金勘定ばかりしている。

誉められたいし、(憎いライバルの)苦悩の源でありたい。

そんなラ＝リスキャニアは、今日もどこかで、元気に生きている。

いまも、そしてこれからも。

## 481 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/16(木) 19:36:47
「ミヒトネッセ>>トーカーズ」とは、演劇の一形式である。

それは、舞台に座る人形に様々な役者が話しかけるだけのものであったが、それだけに、多様で豊かな演劇空間をもたらすことになったのであった。

生活に疲れた主婦が、家出娘が、帰る家のないサラリーマンが、筆を曲げたゴーストライターが、性別不明の不思議な人物が、姫キャラをやめようか迷う女子大生が、酔った税務署職員が、様々な役者が、様々な役が、ミヒトネッセに話しかける。

誰ひとりとして同じ人間はおらず、誰ひとりとして同じ話をする者もいない。

こうして、ミヒトネッセは聞き続け、沈黙の中に語り続ける。

今日、ここにしか

舞台と客席、この空間にしか現れることのない物語を

## 482 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/20(月) 19:46:48
コルセスカの悪魔とは、野菜の一種である

【猫の国】には「空心菜」という野菜があるそうだが、こちらはその近縁種なのかもしれない。

その俗称を「空魂菜」という。

この野菜は、寄生虫がつくことこそ多い。

だが、その処理さえ誤らなければ、どんな料理にも使うことが出来るうえに、大層美味しいのだ。

？？？？？「天ぷら、炒めもの、塩漬けに丸焼き！叩いて、刻んで、ねじって、串刺し！どんな風に料理するか、今から楽しみだね！」

## 483 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/24(金) 19:14:44
リールエルバとは、黄金色の果実である

東国では、真冬にこれを湯船に浮かべ、健康を祈願する習慣がある

## 484 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/27(月) 19:10:36
【セリアック＝ニア】は、朝を招く猫である。

彼女が、夜の女王である巨大ネズミを食べ尽くすと、この世に朝がやって来るのだ。

## 485 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/11/28(火) 20:00:03
ラクルラール教育ＴＶが、赤字で動画配信企業に買い取られてから、もう何年になるだろうか…………。

相変わらずＴＶはメディアの中心ではあるが、もはやその様相はすっかり様変わりしてしまった。

## 486 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/12/06(水) 18:27:09
【吸血血族(きゅうけつふぁみりー)リールエルバ一家】とは、献血キャンペーンのマスコットたちである

最初は美少女キャラクターの【吸血徴税リールエルバちゃん】(「ちゃん」までが名前)しかいなかったのだが、後から設定されたイケメンの「兄」が一部の層に大ブレイク。

そのまま、どんどん「家族」が増えることになった。

キャラクターの背景としての「家族」の物語も、当初は「血の繋がった家族」の絆だけがテーマであった。

しかしそれも、いつしか人気の高まりと社会情勢の変化に合わせて「知り合った人はみんな家族」「家族の知り合いもみんな家族」とそのカバーする範囲を大きく広げることになった。

もちろん、そのほとんどがイケメンである。

こうして、多種多様なイケメンを集めながら、今日もまた【吸血血族】は、拡大し続けるのであった。

## 487 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/12/16(土) 08:39:50
◯ラプンシエル・タワー

展望台までの高速エレベーター利用料：５００円

衣装レンタルによる「可愛そうなお姫さまごっこ」の記念撮影料金：５０００円

思い出：プライスレス

専属契約のクレジットカードは、常時受付中

## 488 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/12/18(月) 18:30:13
フィランティア金融は、墓場の金貸しである

それは死者と生者、陰と陽の間を取り持つ境界の守護者

二つの世界の循環を維持するその店は、死と生の月下氷人であると語り伝えられている

## 489 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/12/21(木) 23:16:01
魔女コルセスカの名は悲恋花「コルセーク」に由来するものだ、という説がある。

実際にはこれは後世の画家や作家、吟遊詩人の創作であるらしいが、芸術作品において描かれるコルセスカが

多くの場合「コルセークの花」とセットになっているのは紛れもない事実だ。

なお、コルセークの名は「月の涙」を意味し、その花言葉は「忘れえぬ想い」である。

## 490 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/12/22(金) 22:49:20
ヘリステラは多くの記述において「小さい」と言われるが、これはキュトスの姉妹の平均値が高すぎるだけで相対的に小さく見えるだけなのだ、という説がある。

また、ヘリステラは”執行形態”になる際には姉妹の力を自身に集めるため、

いわば疑似キュトスとなる。

この形態が戦闘力において極めて強大なのはもちろんのことだが、プロポーションも大層巨きく豊か、かつ細くくびれているとかであるらしい。

## 491 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2017/12/30(土) 05:45:56
東方の鉱山では、採掘した宝石の横領を防ぐために、全裸での身体検査が義務付けられている。

そして、それは同時に、鉱山の守り神である嫉妬深い魔女【リールエルバ】への誠実さを示す行為でもあったのだ。

毒ガス、水脈の流出、落盤、そして地中に眠る古代の竜や怪物など、鉱山での作業は危険に満ちている。

その危険を乗り切る団結力を養うために、いかなる信仰体系にも属していない「鉱山だけの信仰対象」が必要とされたのだ。

魔女への信仰は、鉱山で働く男女の結束を強め、危険な作業に取り組む力を与えたのである。

やがて鉱山の時代は過ぎ去った。

しかし、魔女への信仰は無くならなかった。

職を無くした元鉱山労働者たちは、生き延びるために、魔女信仰を基盤とした秘密結社「セリアック＝ニア姉妹団」を結成したのだ。

ただ、鉱山の外では常時全裸になるのは流石に厳しかったので、彼らは幻像や仮想によって【猫】などの獣に扮することで全裸を代用した。

そして、その姿で自分たちの窮状を世界に訴えかけたのだ。

それから多くの時が流れた。

いまや彼らは、猫語と猫の衣装を特徴とするアイドルとなり、融管放送で世界制覇を狙っている。

そして、その放送の背景には、常に全裸の魔女像があった。

そう、魔女リールエルバは、今もなお彼らの庇護者となっているのだ。

## 492 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/01(月) 05:23:57
【ラクルラール麺】とは、一年の最後に食べる縁起物の料理である。

これは、魔女ルスクォミーズが、同じくキュトスの姉妹であるラクルラールを丸呑みにしたという逸話を由来としている。

だが、その逸話の内容は、各地方によって微妙に異なる。

魔導国家ヘクセンでは、ルスクォミーズが丸呑みにしたのは、ラクルラールが身代わりにした彼女の髪の毛であり、

トロス三国では、同じく髪の毛を飲みこんだが、それは蜥蜴の尻尾のように危うくそこで逃れたからであるし、

ハイダル・マリクに至っては、ラクルラールこそが、髪でルスクォミーズを丸呑みにしようとしたことになっている。

他にも、自治領ではラクルラールの髪の毛が、本体から独立するために他の魔女を呑みこもうとしていたり、

東方諸国では、ラクルラールが、姉の飢えを満たすために自分の髪の毛を差し出したことになっている。

また、チャカ大陸などでは、逸話自体は東方諸国と同じでも、その理由が違う。

そこでは、ラクルラールが髪の毛を妹に食べさせたのは、自分の苦行のためであり、

それは世界人類の魂のステージを上昇（アセンション）させるためでもあったという。

そうした逸話の中で、一番得意なのは、天空の「空を飛ぶために軽量化したかった」であろうか？

ともかく、逸話こそ様々であるが、ラクルラール麺は世界各国において愛され続けている伝統料理である。

これからも、一年の終わりにはこの料理は欠かせないものであり続けるであろう。

## 493 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/09(火) 21:50:59
【バイナリライフ】とは、多脚の魔女である。

あまりに脚が多いため、人に脚を貸す「脚貸し屋」を経営するほどの余裕があるほどだ。

他にも飛脚、脚専門の部位モデル、義肢装具師などをやっていたり「多脚」と「多客」のごろ合わせから商売繁盛の神としても崇められてもいる。

## 494 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/10(水) 19:56:02
バイナリライフの脚はあまりに多いため、一番前の脚が胴体を連れてピクニックから帰宅した時も、一番後ろの脚はまだ家から出かけることが出来ていなかったといわれている。

## 495 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/12(金) 17:50:23
キュトスの姉妹の５０番は、成長するごとに形態が変わり、名前も変わる。

いわば彼女は「出世魚」の一種であるといえる。

彼女は、基本的に世界を周遊しているため、その成長をつぶさに知る者は、そう多くない。

そのため、彼女は立ち寄る各地で、それぞれ「別の魔女」だと認識され、地方ごとに別の名前で呼ばれるのだ。

しかし、かといって彼女のその全ての形態に、名前が付いているというわけでもない。

５０番の魔女は、成長段階を積み重ねた果てに、また最初の形態へとその姿を戻すこでは分かっているのだが、その段階にはまだ謎があるのだ。

彼女の「６番目」の形態は【マーチン】であり、狂気と暗黒の悪臭を放つ魔女である。

また、彼女の「８番目」の形態は「リスカミスカ」であり、善意と奉仕の化身と言える最高の善女である。

そこまでは、有名なのだ。

問題なのは、その間「７番目」だ。

７番目、「悪」と「善」の間に何があるのか？

それは魔女研究が進んだ今もって、謎のままなのだ。

この問題については、多くの冒険家が「７番目の」形態が棲むといわれる深海に挑み、無数の魔術師がその秘術の極みを尽くし、数多の学者が頭を悩ませた。

だが、その真実は未だに謎のままである。

５０番の魔女のことが記載された書物は、それがどんな由緒正しい大図鑑であろうとも、その「７番目」の項目は記載されていない。

一番信頼性が高い【永劫線】の大百科でさえ、そこには「？」が三つ並んでいるだけである。

この「？」この「？」こそが、我々魔女学者にとっての究極の屈辱なのだ。

この世に解き明かせぬ真実はない、埋められない空白はないという我々の真理、いやもはや本能といっていいそれに、この項目は真っ向から反逆している。

これほどの屈辱があるだろうか？

だが、それでも、今はここで筆を置くしかない。

確証が無いことを記すなど、学者のするべきことではないからだ。

だが、だが、それでも、それでもなお・・・・・・・・。

私の目の前に、今見える、この「７番目」らしき魔女が「どうぞ貴方のお好きになさって下さい」とペンを差し出して命名を求めているという、ありえない幻覚が消えないのだ！

なぜだ！お前はどこまで私を愚弄すれば気がすむのだ！！

この、この・・・・・・・・魔女め！

## 496 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/12(金) 22:52:31
アリス・アインシュタインは番号を知られていないキュトスの姉妹である。

元は猫の国にいたらしいが、現在はパンゲオン世界にいる

亜大陸をさ迷っていたところをヘリステラに保護され、イングロールなどから結構かわいがられているようだ。

かつての世界で保護者からの虐待を受けていたという点が、他の姉妹の庇護欲をそそるらしい。

数法体系、論術体系、近代魔術を主に得意とする。

まだ実戦経験はほとんどなく、この点も多くの姉妹から大事にされていることをうかがわせる。

キュトスの姉妹の中でも特に「人間らしい平凡さ」を外見でも性格でも特徴とする。

## 497 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/13(土) 13:41:06
アーザノエルによれば本来のキュトスの姉妹として完成した魔女アリス・アインシュタインは

「光よりも速く移動し、時間と空間に干渉しながら２２キロトン以上の熱量攻撃ができるはず」

とのことである。

## 498 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/14(日) 08:53:55
【ヘリステラーザノエル・ノナスメギストス】または【偽ヘリステラ】は、実際のところただの少女だった。

彼女は、ただロザンディン教授に気に入られたかっただけなのだ。

そのために彼女は、新たな名を自らに名付け「新しいヘリステラ」としてのアイデンティティを演じていたのだ。

だが、全ては潰え、彼女は行き場を失った。

教授は亡くなり、彼女の居場所も、また無くなったのだ。

ところが、そこで話は終わらなかった。

彼女のために立ち上がる者たちがいたのだ。

その名も「全世界おっさん連合」である。

それは「全世界」とは名ばかりの数人の集まりであり、そのメンバーも善人ばかりというわけでもなかった。

だが、彼らの手によって、偽ヘリステラは救われたのだ。

彼らは、仲間を増やし、智恵を絞り、あらゆるツテを辿って彼女を救う手段を模索した。

そうして膨れ上がった【連合】は、彼ら自身も予想だにしなかった力を持っていたのだ。

ひたすらに魔女について調べたおっさんがいた、考察したおっさん、討議したおっさん、さらには自ら「プレ・キュトスの姉妹」となったおっさん達がいた。

元ひきこもり、ニート、ホームレス、マフィアくずれや行き場のないエリートもいた。

宣伝する者、仲間探しをするもの、とにかく偽ヘリステラを慰めようとする者、組織運営に専念した者。

おっさん達の数は多く、その内実もバラエティ豊かであった。

そんなおっさん達が奔走しているうちに、いつの間にか、かつて偽ヘリステラであった少女は救われていたのだ。

あるいは、それは誰かのおかげではなく、彼女自身が「自分が救われても良い」と許したからなのかもしれなかったけれど。

## 499 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/14(日) 08:55:12
【バイナリライフ】とは、薬剤を患部だけに届けるナノマシンである。

それは、その性能から「長い脚を持つ魔女」に例えられる。

## 500 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/14(日) 16:57:35
【カーミラ】はキュトスの姉妹の１１番目である。

クレアノーズ以前の11番であり、別サイクルのクレアであると考えられる。

寂しがり屋の同性愛者であり、女性（または雌）からのみ吸血する。

吸血によって性的快楽を与える（カーミラ本人も得る）。

日光下での活動は苦手だが、不可能ではない（肌が病的に白いので日焼けしやすい）。

強靭な不死性と高度な変身能力を併せ持ち、黒い霧になって瞬時に移動と回避を行う。

また、華奢な美貌からは想像もつかないような握力で近接戦闘を得意とする。

鍛えられた戦士であっても、鎧の上から手首を一瞬で握りつぶしてしまうカーミラの前では敵にならない。

女性の血液以外で好物はチョコレートなどの甘いもの。

吸血されそうになるので一部の姉妹からはちょっぴり距離をおかれていたらしい（ルスクォミーズ、イングロール、ムランカ、宵は友好的だった）。

インクルーザとも交流があったようだ。

## 501 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/14(日) 17:39:34
キュトスの姉妹11番目【ルサルカ】はミルトラの次の代にあたる魔女である。

吸血鬼であると同時に水の精霊であり幽霊でもある彼女は水辺で特に活発になる。

夏は森の中や木の上にいることを好むが、冬は概ね川や沼などの水中に潜む。

霊体である彼女の身体に対して、物理的な攻撃は意味をなさない。

透けるような薄い布地の白い衣をまとい、長い金髪で愛嬌のある美少女の姿をしている。

あと胸がだいぶ巨きい。

歌や踊りが得意で、月夜の彼女の歌舞を見たものはよほどの呪的抵抗力や魔術の素養を持たない限り魅了され、

敵対や抵抗の意志を奪われる。最悪の場合は絶対服従の奴隷とされてしまうだろう。

一方で豊かな実りと恵みを与える豊穣の権能を持ち、芸術的なインスピレーションを与えることもできる。

ミュリエンティやムランカと仲良し。

シュトラールの恋愛相談に乗っていたとか。

人間との悲恋の末に心中し、水底に沈んだ、という説があり、現在消息不明。

## 502 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/14(日) 20:59:16
キュトスの姉妹11番【ミルトラ】は姉妹のバランサーである。

太陽を司り、法の権能を持つ公明正大な吸血鬼の魔女で、姉妹の中でも特に背が高く、また輝くような美貌をしている。

インクルーザ曰く「英雄のような振る舞いをする女」で「しかもそれが嫌味にならない」ために、

「後代のクレアノーズよりも姉妹から人気があった」という（この記述が見つかったインクルーザはクレアノーズに三日間追いまわされた）。

空を走る大型の武装戦車を所持しており、移動や戦闘時はこれに騎乗することが多い。

司法の知識が豊富で、契約魔術を得意とする。

契約に背いたものに対して非常に強い力を発揮することができ、この特性と公平無私な性格から姉妹のバランサー役に最適とされた。

近接戦闘では焔の剣を両手から生み出す。

11番目のキュトスの姉妹でも特に強大であった彼女がなぜ代替りしたのかは詳細不明。

## 503 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/16(火) 18:43:18
「あなたが犯人です７１」

それは、唐突に【星見の塔】を襲った「キュトスの姉妹迷宮殺人事件」の終幕を告げる言葉であった。

箇条書きにしてしまえば、それは笑い話にしかならない話だ。

不死身で有名なあの【キュトスの姉妹】が、殺された。

それも、連続殺人であり、犯人の手がかりがいっこうに掴めなかった不審な殺人事件であったというのだから。

おまけに、その犯行が行われた場所と言うのが、またふるっていた。

迷宮である。

姉妹たちは、突如として現れた「謎の迷宮」に閉じ込められ、力を封じられて次々と殺されてしまったのだ。

無力な魔女として、最後まで見逃されていた【ワレリィ】が、犯人を見つけなければ、この事件は文字通り「迷宮入り」となっていたかもしれない。

色々な意味で、笑えない話であった。

## 504 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/18(木) 21:41:11
キュトスの姉妹11番【ミルトラ】はパンゲオンで初めて裁判所を建設し、史上初の司法裁判を行った魔女であるという説が存在する。

このため、魔女でありながら司法機関において尊崇篤く、信仰を集めているという奇妙な状態である。

裁判所ではミルトラを称える碑文や美しい絵画などが飾られていることも多い。

地域によっては「魔女を信仰している」とは言えないため、「法の女神ミルトラ」と言った言い換えを行っているところもあるようだ。

## 505 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/20(土) 19:44:28
【迷宮姉妹連続殺人事件】略して【迷殺】では、多くの姉妹が殺された。

だが、彼女たちは、最後まであがき続け、犯人打倒のための手掛かりを残したのだ。

## 506 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/21(日) 00:12:35
ヘリエステラの執行形態は全てのキュトスの姉妹の力を集め、疑似キュトスに変身するものである。

この際、容姿も全ての姉妹のキュトス性を集めることで女神キュトスに近いものに変わる。

具体的には背が伸びて胸が巨きくなり、大人びた美女に変貌する。

この変身は元々初代バランサーであるコキュートスが使用していたものだった。

コキュートスとは即ち「小キュトス」のことでもある。

その後、コキュートスの代替りに伴い、ヘリステラがこの「キュトス化」を受け継いだらしい。

## 507 ：旧時代の男性植物学者、語りて曰く ：2018/01/23(火) 18:13:55
魔女草（ヘクセン）の一種である【ミヒトネッセ】は、育ちによってその性質を変える。

これは、成長すると【猫の国】の戯曲を歌い出す不思議な草なのだが、養殖とそうでないものでは、歌う戯曲が異なるのだ。

まず、養殖のものは、くるみ割り人形の恋と冒険を歌う。

だが、そのなかでも、植えられた環境に満足しないものは温室から抜け出し、人形であることを辞めた女性の物語を歌い始めるのだ。

また、こうして養殖ルートから外れたミヒトネッセは、呼び名を変える。

彼女が歌うイプセンの戯曲の主人公から名を取り、これを俗に【ノラ・ミヒトネッセ】と呼ぶのである。

なんとも、奇妙な話ではないか。

## 508 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/24(水) 17:46:13
ミヒトネッセ土偶は、元々安産を祈願する由緒正しい呪具であった。

しかしそれは、いつしか恋のまじないに用いられるようになっていった。

意中の女性の住まう軒下に、この土偶を埋めておくと思いが通じるというのだ。

このまじないは大いに流行ったため、意外な組み合わせのカップルが誕生するとそれはみな、ミヒトネッセのせいだとされた。

そんな中には、自分から、軒下にミヒトネッセを埋める女性さえも現れたという。

まだまだ離婚が難しく、女性が家に束縛されることも多かった時代の話である。

## 509 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/25(木) 20:46:06
「ホットプリンには、やっぱりホットレモネードが一番ですの〜」

ノエレッテは、気の抜けた叫び声を上げた

## 510 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/26(金) 19:51:55
【ラプンシエルの塔】は、思考実験の名前だ。

あるところに少女がいて、彼女は【塔】の上にいる。

この【塔】は、宇宙そのものであり、時間が経過するごとに肥大化する。

そして、少女が歩くことは、そのまま時間の経過を意味するとされている。

すなわち、少女が階段を降りれば降りるほど、【塔】は大きくなり、【塔】を降りるのが困難になっていくのだ。

少女が動かなければ時間は経たないが、そうなると当然【塔】を脱出することも出来なくなる。

果たして、少女はこの【塔】を降りられるのだろうか？

## 511 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/27(土) 19:33:52
外へ出たい

けれど、私はなかなか外へと出ることが出来なかった

いつもこうだ

別に、私はひきこもりというわけではないが、いったん何かにハマると動き出せない

だが、私には動くことが必要だ

どんな独創性も、比較する対象がなければ意味をなさないように

どんな共感（イメージ）も、所詮は自分と言うコップの中の嵐でしかないように

動かないまま、行動を起こせないままでは、そこからは・・・何も始まらない

あと、心筋梗塞とかメタボもごめんだ

フォアグラのような身体になって体力を弱らせたままでは、ロクな精神活動も出来ないに違いない

心身は、一体なのだ

そんな私の窮地を救ってくれたのが、ワレリィだった

正確に言うと、自分の『視界の外』へと道を拓こうと試行錯誤しているときに、彼女に会ったのだ

自分の意志力の無さと、想像力のチープさに嫌気がさしていた私は、空中に無数のレイヤーを幻視した

【幻視魔術】により、それは幾重にも重なる氷の壁となり、それは私自身でもある私の『視界』を固定することに繋がったのだ

やった。後は、ここに・・・

私は、続けてドアノブをイメージして、それを掴んだ

私が掴みとった『未知なるドアノブの感触』の幻視（イメージ）は、何も無いはずの『ドアノブ』を具現させ、続けて氷の壁に閉じ込められた風景の中央に、長方形のドアを浮き上がらせた。

カチリ、とドアが開く音を幻聴した

ドアが開く

「あなたは、どこへ行きたいのか？」

## 512 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/27(土) 20:06:25
その時、そんな声が聞こえた気がする

それとも、それは、事後的に生成された私のイメージに過ぎないのだろうか・・・？

ともかく、私は彼女のイメージに接続（コネクト）したから、あそこから出られたように思うのだ

それこそ、彼女に言わせれば、それは私の思い込みの結果であり、忖度と大差のない暴力的なことなのかもしれないが

そして、私は彼女と話をした気がする

魔女と世界の索引、そして『外』へ出る話を

しかし、今は時間が無い

その話は、また次の機会にするとしよう

そう、私が『その機会』への『扉』を開くことが出来たときに

## 513 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/28(日) 13:43:48
【ミヒトネッセ・デンタータ】は、食虫植物の一種である。

だが、実は彼女は、虫を食べなくても、生きていくことが出来る。

ミヒトネッセが虫を食べるのは、土壌にかなり栄養が不足している時だけであり、普段は有名な溶解液を出すこともあまりない。

むしろ、どこかの隅でのんびりしているのが、性に合うくらいだ。

そして彼女は、その外見から色々言われることはあるが、本当は恥ずかしがり屋の花なのだ。

彼女をホラー映画などに出演させるのは、勝手なイメージの影響に過ぎないのである。

## 514 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/01/30(火) 18:39:06
アウロラは、闇の中にて語る

それは、光の下には出せぬ物語

それは、最大の反逆を引き起こせし、毒花の魔女の心の底

それは、消し去られし迷宮殺人事件での、知られざる１４女の活躍

それは、全てをカッティングする氷の魔女の、地獄の如き末路の話

あるいはそれは、今ここにいる貴方の話だったりするのかもしれない

アウロラは、語る

どこまでもいつまでも語り続ける

それは、闇の中に開かれた本に似て

暗がりへ広がり、染みわたる

## 515 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/04(日) 20:09:49
ヘリステラとサンズのどちらがキュトスの姉妹において最強なのか？

という議論はキュトスの姉妹の中でも意見の分かれるテーマである。

確かにサンズは恐ろしく強い。しかし、こと棒術と槍術に限って言えば、ヘリステラはサンズを上回る。

加えて反則ではあるが、執行者形態のヘリステラは「多数決」や「万色」といったサンズの技も使用できる。

しかし、これらを除けばやはり、ヘリステラ相手にもサンズが勝つだろうという意見もある。

実際のところ、この二人は友好的であり、直接全力で戦った事が無いのでわからないのだ。

## 516 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/05(月) 22:17:56
キュトスの姉妹、ディオリオーについての勘違いや誤解を解いておこうと思う。

彼女はディオルとは別人だ。

また、彼女を呪ったのはエトラメトラトンではない。

この二点は私、インクルーザが保証する。

## 517 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/09(金) 21:02:57
ミスカトニカの死骸は、千々に分かれて世界各地に散らばっているという

ある者は、それは【人類】の魔法の触媒として用いられたと言い

またある者は、地上に降り注いだミスカトニカの欠片こそが、人類に智恵と詩才を与えたのだという

ノエレッテの永劫図書館の基盤、宇宙鉄道パンゲオンのエンジン、クレアノーズの箱の中やルスクォミーズの腹の中に至るまで、その在り処は諸説あり、定まらない

あるいは、時折道端で見つかる小さな船状の石【遺跡船】こそが、ミスカトニアカの欠片なのかもしれない

## 518 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/10(土) 20:38:13
ワレリィが常に背負っている斧には、二つの権能がある

一つは、開拓の権能であり、これは世界を切り拓くことで、自分の好きな幻想世界を拡大させることが出来るというものだ

そしてその斧には、それとは真逆の権能も、また存在している

それは、世界を「遮断」する機能である

ワレリィの持つ名も無き斧は、幻想と現実、実在と不在、更には幻想と幻想の間を「切り分ける」ことが出来るのだ

キュトスの姉妹の間で【ケーキ・カッター】の名で通っているこの権能は、前者の【開拓】の権能の形を変えたものであり、これは一種の「領域作成」であると言える

前者では、己の独断と偏見で関連性を見出すことで前進し、後者では、同じ独断を「境界の確定」に用いることで各々の領域を固定し、安息を得るのである

しかし、この名も無き斧は、強大な力をもっているせいか扱いが難しく、ワレリィもしばしば難儀している

というより、普段から背負っているために、その権能を、ついド忘れてしてしまうことも多いようだ

口さがない者などは、ワレリィは、その斧を小鬼に盗まれてしまったと言う始末である

まあ、名も無き斧の権能は、元を正せば、ワレリィ自身に備わっていたものだ

彼女がそれを自覚すれば、別に斧が無くとも権能を使えるはずなのだが・・・・・・・・

ともかく、ワレリィになぜ【門番】（ゲートキーパー）の異名があるかと言えば、それは、この後者の権能のためなのである

この権能ゆえに、彼女は境界の管理者たる【門番】と呼ばれるのだ

## 519 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/18(日) 01:39:58
雪の降る季節から、

魔女たちの間では、適当な孤児を拾って弟子にする事が流行ってた。

それはいつしか誰が一番良い弟子を見つけるか競争になり、

魔女たちは集会を開いて弟子自慢をし合うようになった。

## 520 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/18(日) 10:51:47
そうして星見の塔に迎えられたものが番号を持たない姉妹たちである。

ディオリオーやアリス・アインシュタインのような。

## 521 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/20(火) 05:25:45
”香性”のアリアンローズは、トイレの魔女だ。

そしてトイレとは、生と死の狭間、出産と冥界をも司る空間である。

トイレにまつわる神や精霊も、皆、かつてそれらを司っていたものなのだ。

## 522 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/20(火) 11:20:59
彼女は「イヴ・クロウ」のハンドルネームで健康や不健康を指向したおいしいレシピ動画を全世界相互情報交流網にアップしている。

## 523 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/21(水) 01:46:45
「食べないと出せないからね」

## 524 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/21(水) 21:01:23
コルセスカが居たのは、暗く冷たい寄宿舎だった。

そこは、幻想獣を呼び出して戦わせる学び舎。

大広間にあった古ぼけた柱時計だけが、たった一つのぬくもりだった。

彼女はそこで、個体を能力で厳選する風潮を批判し、戦った。

けれど、衆寡敵せず、敗れてしまったのだ。

学舎のエネルギーは、体制側が全て握っている。

もちろん彼女も、食堂から盗み出して作った果物電池や、下級生を駆使した自転車発電などの工夫をしてはいたが・・・・・・・・。

コルセスカの命綱であるスマホ十台とゲーム機八台をまかなうには、電力があまりに足りなかったのだ。

幻想力が不足すれば、幻想獣は無に還る。

彼らの精神は仮定の存在であり、その心臓さえも幻想なのだから。

そして、その運命は、彼らと契約したマスターも同じこと。

そのままいけば、コルセスカは、庇護していた幻想獣と共に、無に還るはずだった。

だが、彼女は蘇ったのだ。

それは、有り得るはずの無い奇跡だった。

コルセスカたちが死ぬはずだった日、最後の憂さ晴らしとばかりに、いじめっ子たちが彼女を襲った。

その攻撃は凄まじく、停まるだけのはずだった彼女の心臓は、柱時計と一緒に粉みじんになったのだ。

そう、どれだけバカにされても、毎日動き続けていた時計と一緒に。

そして彼女は、立ちあがった。

確かに心臓が砕かれた少女が。

彼女の心臓は砕かれた。

割れて砕けて、粉雪と散った。

けれども、もはや問題はない。

だって、彼女には代えがある。

新しい心臓は、既にあった。

古びて、狂い、バカにされ、それでも毎日動き続けた。

平凡で、時代遅れで、未来などないように見えた。

そんながらくたの、柱時計の欠片が、確かに彼女を補っていたのだ。

それは、温かに鼓動する機械の心臓。

コルセスカの新しい動力源（でんりょくげん）だった。

## 525 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/25(日) 20:24:18
ルサルカは、東洋の伝承では脱衣婆とも呼ばれる

だが、その実態は「魂の洗濯屋」だ

彼女は、冥界で洗濯工場を経営しており、川のそばでジャブジャブと汚れた魂を洗うのだ

彼女の頭のシャンプーハットは、その証である

## 526 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/28(水) 14:39:07
ヘリステラの｢長姉である限り無敵｣つまり｢他の姉妹が倒されない限り倒されない｣という特性は、キュトスの姉妹を終わらせる特性である。

例えばキュトスの姉妹全てが完璧な不死性を持ち、終わりが終わるまで死ぬことはないとしよう。そうしたとき、ヘリステラのこの特性は完全にナンセンス化する。そもそもそれはただのありふれた無敵に堕する。ヘリステラのこの特性は｢キュトスの姉妹のその全ては（例え一時的であれ）消滅しうる｣という前提に基づいているのだ。故にこの特性はキュトスの姉妹に滅びの可能性を与え続けている。

## 527 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/28(水) 14:43:29
それに対抗するために存在が確定されたのが未知なる末妹である。ヘリステラの｢姉である限り無敵｣つまり｢キュトスの姉妹は滅びる｣という特性の、唯一の例外として彼女は（今はまだ仮定的に）存在している。

## 528 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/02/28(水) 14:51:02
未知なる末妹の特性は｢妹である限り最弱｣であると推定されている。最弱である。彼女は妹である限り空気に触れただけで死ぬ。世界に生まれ落ちた衝撃で死ぬ。生まれ落とされる可能性だけで死ぬ。語られる瞬間彼女は死ぬし、想像されただけで死ぬ。｢死ぬ｣ということにも耐えられず、存在は発散する。発散するということにも耐えられず非存在へ至り、そしてそれすら飛び越えて【 】となり、それにも耐えられない。故に彼女は仮定されたキュトスの姉妹である。キュトスの姉妹全てが滅びるまでは、まだ。

## 529 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/05(月) 21:08:21
ラプンシエルは、絶望感を感じると１３人に分裂するとかしないとか

## 530 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/06(火) 19:06:11
ラプンシエルは王子に語った

「ああ、王子様王子様、あなたはなんて可哀そうなのかしら」

「あなたは竜を倒さねば価値が無い勇士、姫を助けねば王国を持てない王族」

「私は塔の上に囚われているけれど、あなたは宿命に囚われているのだわ。自分自身であるという宿命に」

## 531 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/13(火) 05:21:15
【七彩（なないろ）のラプンシエル】は絶望の魔女だった

彼女は、大抵七人に分裂したが、実際のところ分裂出来る人数に制限は無かったのだ

彼女の姿は、絶望の姿

分裂したラプンシエルは、服装も髪型も趣味も愛読書もそれぞれ異なっていたが、どれだけ分かれても、その根っこは同じのなのであった

黄金、白銀、濃紺、蒼

茶、黒、虹色、赤に白

その姿は、これまでに女性が感じた絶望の数だけ存在するとも言われ、無限に変容しながらも、その根本は常に同じだった

## 532 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/13(火) 19:00:24
ミヒトネッセは、自分のことを三月のウサギだと思い込んでいるらしい

## 533 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/16(金) 20:29:08
ノエレッテ、エル・ノエル、ノエリオンの三姉妹は【永劫線図書館】でお茶を飲む

この三人は同一人物であり、同時に全く違う三姉妹だ

過去と現在、そして未来

時間は全てを等しく沈め

時はみるまに形を変え

瞬間は、常にここにある

いつでも違い、そして同じ

ノエル三姉妹は、そこにいる

どこにでもいて、どこにもいない

いつにでもいて、いつもいない

だからこそ、【永劫線】にある【永劫線図書館】では、三姉妹全員が一堂に会するのだ

ホントは、いつでもいっしょなのだけど

本当は、いつも一人なのだけど

真実は、だれもいないのだけど

【永劫線】の姉妹は、そこにいる

## 534 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/19(月) 19:44:26
アターシャの男性体であるオレは千の欠片となって飛び散ったが、それは後に魔法少女世界に流れ着き、魔法少女オレオレに回収された。

しかし、オレオレは古典的な成長/仮装型の魔法少女であった。

つまるところ、魔法少女オレオレは、変身しても女性のままなのである。

オレ要素は、どこへ消えた。

## 535 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/22(木) 19:16:00
【七彩のラプンシエル】は、それぞれ異なる髪型を持ち、愛読書もそれぞれ異なる

その性質は、光のように紫から赤へと移り変わるとも言われているが、詳しいことは分かっていない

## 536 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/29(木) 18:14:00
リールエルバは【怪談騙り】であり、あらゆる怪奇現象を再現することが出来た

【騙り手】（トーカーズ）の中でも、強大な技能持ちの一人と言えよう

## 537 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/03/31(土) 18:04:26
全世界英雄協会が英雄達の力でもって「現代的価値観」を維持する体制の崩壊。

大汚職時代、に続く企業戦国時代、モナド・リアクター装置に犯罪者を投げ込みエネルギーとすることに

何の疑問も持たれなくなっていく世の中において、それを許さぬ一人の姉妹が立ち上がる。

脳髄洗いコキューネー、脳を洗い、習慣を洗い、新たな人生に罪人を導かんとする魔女である。

## 538 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/04/07(土) 13:24:59
氷結のコルセスカは、触っただけでアイスキャンデーを作ることが出来る

そのため、彼女の屋台は暑い日は大人気になる

だが、その彼女の商売には、一つ大きな問題がある

コルセスカは、ゲームで勝ったものにしか、アイスを売らないのだ

小さな子どもやお年寄りであれば、簡単な輪投げなどで勝つだけで良いが、成人が彼女のアイスを手に入れるには、ハードなゲームに勝つ必要がある

コルセスカが、【悪夢の魔女】と恐れられる由縁である

## 539 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/04/10(火) 20:12:24
ラプンシエルは、鯨の中

タライに座ってぷかぷか浮いてる

彼女は呟く、私は妹が嫌いだと

ピノッキオに憧れる者の気持ちなんて、分からない

どうせ人間になったとて、愚か者の街（ゴッサム・シティ）で弄ばれるだけなのに

だから私はここにいる

運命に逆らい、使命を投げ捨て、預言者（メッセンジャー）の仕事を放り投げて

敵のためになる預言なんて、誰がしてやるものですか

そして彼女はまたまた呟く

私は妹が大嫌いだと

けれど彼女が呟くたびに

彼女の花はみるみる伸びる

彼女の髪の、アマランサスが、嘘をつくたび、ますます伸びる

ラプンシエルはハサミをもって、伸びる花を刈り取るけれど

刈り取るたびに、ますます伸びる

彼女の花は、どこまで伸びる？

そして、何を連れてくる？

答えは誰も、知りはしない

あるいは、鯨が知っている

## 540 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/04/26(木) 20:10:07
ラプンシエルは、その長い髪で有名だが、実際には短髪の魔女である

なぜ、長髪で有名になったのかといえば、それは彼女が髪を使ったまじないに長けているからだ

女性の髪は、元々魔力を宿す

それをラプンシエルは、さらに強化し、強力な呪符（タリスマン）を作ることが出来た

これは、女性の愛を証明するお守りであり、そして同時に裏切りに対する報復の呪いともなるものであった

彼女の作った呪符は、大陸の反対側からでも遠隔操作することが出来た

その髪は、彼女やその髪の持ち主の意志で自在に動く

そして、ひとたび呪符を渡された男が裏切れば、絡みついて締めあげ、首もしくは身体の任意の部位をねじり斬ることすら出来たのだ

これが、彼女が「長い髪」の魔女として恐れられた由縁である

## 541 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/04/27(金) 06:23:09
ラプンシエル拳法とは、髪を使って戦うことが特徴の格闘技である

それは、女性に遺産が分与されない文化圏において、護身術として産み出された

その使い手は、幼いころからじょじょに重いものを髪につけて、髪と首を鍛える

珊瑚、真珠、小さな金の輪から始まり、やがては１フィーテ近い女神像や黄金の鎖へと装身具の重量がランクアップしていくのだ

たくさんの宝石や黄金の輪を髪につけている女性を見かけたら、それは、この拳法の使い手かもしれない

## 542 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/05/04(金) 20:00:31
ラプンシエルは、絶望の両替商であり、暗い過去の質屋である

彼女は、罪業の塔の上から絶望の重みを計量し、全ての悲嘆を鑑定する

その判定基準は、人類の積み上げてきた過去そのものであり、それには全ての征服されてきた国々、虐げられてきた人々、売られてきた女たちの嘆きが折り重なっていた

そしてそれは、目覚ましい戦後の復興や栄光の大帝国、外面が良い偉人たちの靴底に踏みつけられてきた過去の地層であり、過去としての大地そのものでもあったのだ

## 543 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/05/18(金) 19:10:26
ラ＝リスキャニアは、売れない役者である

最近は出番が少ない

だが、そんなことでメゲる彼女ではない

彼女は、劇場街であるきゆら市で、様々なバイトに明け暮れているのだ

なんだか、どこかの魔女とキャラが被る気もするが、そんなことは気にしない

世の中、長生きしてはばかった方の勝ちである

おまけに、彼女は異様に器用であり、どんなことも一通りはこなすことが出来た

そんなラ＝リスキャニアは、たまの休日に変な番組を見て息抜きをしながら、様々なバイトで自分を鍛え続けるのであった

## 544 ：【キシンサッカー・選手名鑑No.５１】 ：2018/05/23(水) 05:30:45
「ミヒトネッセ＝ミラーズ」

チーム【ピュグマリオン・フィギュアーズ】を率いる彼は、自分たちが誰よりも美しいと自認する美少年だ

さらに『人工』を嫌い、女性の美しさを『人工』要素が多いとして嫌ったりもするけど、その彼自身も一日４時間エステにいってたりかなり『人工』であるフシが大きい

その本性というか、実態は彼の母にあった

彼の母親、ルウテト・ミラーズは、美容産業に君臨する大会社の社長さんなんだ

そして、彼と彼のチームは、その広告塔でもある

彼は、一見母親の仕事に反抗しているように見えて、実は宣伝のために裏からしっかりとコントロールされてるのさ

フィギュア萌えの元祖『ピグマリオン』の名前をつけられたチームのトップらしいといえば、らしいのかもしれない

まあ、そんな彼も、コルセスカとの試合を経て、自分自身を見つけつつあるわけだけど・・・まあ、その話はまた今度ということで

## 545 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/06/03(日) 12:42:41
ラプンシエル＝ジャスティニールは、【髪龍】の異名を持つ正義の女子プロレスラーである

その、最近で最も有名な功績は、対立団体であった【ラクルラール花嫁学校】を叩き潰したことだ

## 546 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/06/15(金) 05:34:48
キュトス７１姉妹が女性の性質を仮託されることが多いように、同じく７１兄弟は、男性の性質を仮託される

## 547 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/12(木) 05:54:35
【天耳目】フィスナの名は、様々な諜報機関や情報取得端末に引用され、今もまた引用され続けている

## 548 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/13(金) 05:50:46
エル・ナルは、虚無を司るキュトスの姉妹である

大学都市では、やる気のないものを「あいつは『エル・ナル』」のようだ」と例える

また、文章だけ仰々しくて中身のない論文のこともまたエル・ナルに例えられる

## 549 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/16(月) 05:31:57
イオン、または【イオネイア】は、ただひたすら死を求めたキュトスの姉妹であった

やがて彼女は、アルセスによって消滅を迎えたが、その遺産として一軒の店が残されたという

その【イオネイアの店】には、首吊り用の踏み台から量子破壊砲や全自動殺戮暗殺者まで、ありとあらゆる「死」のための道具と手段が残され、適切な者にこれを与えるのだそうだ

もっとも、量子破壊砲とはどういうものなのか、誰も知らないのではあるが

## 550 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/18(水) 06:07:16
【形而上世界オルタ】には、支配者たるキュトスと同等の力を持ちながら、気ままに振る舞う存在である【魔神】が存在する

【コルセスカ】は、その一柱である。

実を言うと【オルタ】世界における力の大きさは、すなわちその存在が持つ現実を否定する思い、あるいは「夢みる力」の強さに比例するのである

そして、【オルタ】は、かつて【ザ・ワールド】と呼ばれた世界を丸ごと取り込み、変性させることで生まれた世界である。

当然、そうして世界とともに取り込まれた人々の中には、心の強いものも多く存在する。

それゆえ、世界の創造主たるキュトス以上の力の持ち主が出てくるのも、また当然の結果と言えるのであった。

コルセスカは、【オルタ】を受け入れるかそれとも否定するかで悩み葛藤し、ゲーム魔王とゲーム勇者の二人に分裂し、【オルタ】に大きな変化の契機をもたらした。

## 551 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/20(金) 05:22:55
クルトニアは『前世を受け継ぐ』という能力の持ち主である

それはすなわち、好きな前世を持つことが出来るということでもある

だがそれは、同時に過去の因縁やトラウマなども受け継いでしまうということであり、必ずしも良い結果をもたらすとは限らないのである

## 552 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/25(水) 20:37:58
エディスト・フィルナーレとは「一発ネタ」を司るキュトスの姉妹である

大いなる女神キュトスとはその身の内に全てを含む万象の女神であり、彼女の肢体が後に、世界の全てとなった

当然、その中には時間と共に風化してしまうギャグやアイディア、すなわち【一発ネタ性】も含まれていたとされている

エディストは、女神のそうした性質から生まれた存在であった

そうした誕生の経緯により、エディストはどんな人間とも再会することが出来ない、儚い幻想の姉妹となってしまった

どんな天才であろうとも、同じ名と姿を持った彼女には一度しか会うことが出来ず、長くつき合い続けることも出来ないのだ

まあ、別の一発ネタを思いつけば、すぐさま違う姿と名の彼女に出会うことが出来るのだが

一説によれば、彼女は姉妹の定数である７２を超える姉妹を吸収する存在であるとされ

また別の説によれば、彼女は、女神キュトスからその夫であるアルセスへの「遺言」あるいは「最後のギャグ」を託された存在であるとも言われている

だが、女神から神へのメッセージ、神限定のプライベートな通信の実際は、それこそ神のみぞ知る領域でるため、真実は闇の中である

## 553 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/07/28(土) 07:16:07
キュトスの【妹】性を持つメートリアンは、つねに自分が妹であることに強くこだわる

だが、そんな彼女が自身の「妹性」を放棄し、「姉」と名乗ることがあれば・・・何かとてつもないことが起きると言われている

あるいはそれは、いまは仮定の存在に過ぎない【未知なる末妹】の現出を意味するのかもしれない

## 554 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/01(水) 05:28:16
【ネミーラ病】とは、原因不明の記憶喪失を指す病名である

原因不明ゆえに、それはよく「実は仮病」的なニュアンスをこめて使われる

そう、【ネミーラ病】の主な患者とされるのは、政治家たちなのだ

## 555 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/02(木) 05:57:58
【ムートゥアルーガ】は変装の達人であり、最も親しいものたちにも自分の正体を老婆に見せかけていたという

後に、彼女の名は、恋人の愛を試すためにあえて行う「老け顔メイク」のことを指すようになった

達人は、受け継がれたのだ

## 556 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/03(金) 05:58:13
【ムートゥアルーガ】の逸話は、『変身・被り物系』と呼称されるタイプの民話体系の一種である

これは、無力な少女が、醜い老婆や野獣の皮をかぶったりあるいは変身することで世の中を生き抜くが、ある時を境としてその変身が解けるというものだ

このタイプの民話は数多く、【猫の国】にも『姥っ皮』や『鉢かづき姫』などという形で伝えられているという

そして、こうした「変身」の民話体系は、話の展開によって大きく二つに分けられもする

一つは「嫁入り系」であり、こちらは「変身」することで富裕な男性との縁を得て、最後にその男性と結婚するというものだ

【猫の国】に主に伝わっているのは、こうした展開のものだ

もう一つは「怪物戦士系」であり、かつて無力な美少女であった【ムートゥアルーガ】が、獲得した変身能力によって怪物的な戦士となって活躍するというものだ

こちらは、ほとんどこちらの世界にしか見られないものであり、【ムートゥアルーガ】逸話がこちらの世界が起源だとする説の根拠にもなっている

こちらの展開の逸話では「嫁入り系」と異なり、不幸になる結末を迎えるものや男性の求婚を断る展開が多い

そのため、こうした逸話は、一部の女性や「怪物好き」な層に根強い人気を誇ることで有名である

結婚にどれだけの重きを置くか、そして怪物への「変身」をどう評価するかが、この二つの展開の分かれ目なのだろう

## 557 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/07(火) 06:12:44
【クエリ】は、『氷の女王』と対になる『灯火の少女』と呼ばれる存在だという話がある。

【猫の国】の童話では、この一対を『雪の女王』と『ゲルダ』と呼ぶらしい。

クエリは、不屈の闘志と魔法や奇蹟などの幻想を認めぬ心を持つ。

同時に、決して諦めを知ることがないその歩みは、それ自体ひとつの、そして最強にして無敵の幻想であるともいう。

その強度は、彼女一人の幻想だけで、他の姉妹全てに打ち勝つほどだとも。

クエリがアルセスを信仰するのは、彼女が大いなる旅の神に依存しているからではない。

彼女自身が、アルセスと同等以上の力を持つ旅の神だからだ。

つまり、彼女はキュトスの【意志】性を受け継いだ姉妹であり、キュトスの『英雄神』としての一面である。

神話の歯車が少しズレていたら、旅の神として祀られていたのはアルセスではなく彼女、あるいはその性質を強く持ったキュトスだったかもしれないのだ。

また、別の伝承によれば、一対である『氷の女王』コルセスカがクエリの性質を持つときこそ、キュトスが返り咲きアルセスが没落するときであるとも言われている。

その伝承が嘘か真かは、大いなる噂と惑乱の神、エーラマーンのみが知るであろう。

## 558 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/08(水) 06:37:54
クエリの特異なる能力を【人間原理】と呼称する

これは、彼女とコルセスカしか持たない能力である

彼女の場合、【人間原理】は人間の『常識』で全てを塗り替え、それが許容しないあらゆる幻想を無効化するという効果を発揮する

いわばそれは、人間を基準としてそれにそぐわないものを切り捨てる、保守的な審判であるといえる

これはあくまでクエリが使用した場合の効果であり、コルセスカが使用した場合の効果はまた異なるらしい

## 559 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/09(木) 05:44:09
キュトスの姉妹1-5【8絶対虚無】(オシュケニア)とは、姉妹が陥る一種の『状態』である

雨で遠足が中止になったとき、推していたアイドルが引退したとき、楽しみにしていたマンガが完結してしまったとき

そんな『何も出来ないほど無気力ではないが、ほとんど何もやる気がしない』ような気持ちになったとき、これを【絶対虚無】と呼称するのだ

なお、ミュリエンティはそもそも何にもやる気を出さないため、リーエルノーレスとクレアノーズは自他への加害を決して止めないため、この状態に陥ることは決して無い

## 560 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/13(月) 06:52:35
【エミリニェロギッポロネーシャ】は、相談者の魔女だ

彼女はキュトスの【受動】性を受け継いだ姉妹の一人であり、その存在は相談者を必要とするニーズによって左右される

つまり、彼女は相談が必要とされるところであれば、どこにでも現れるのである

土俗の風習にどっぷり浸かった農民たちは、腐ったカブや壊れた農具などを組み合わせて、いつでもどこでも【エミリニェロギッポロネーシャ】を『現出させて』しまった

そのため、ルザナイの『守旧九派』や【カリア正教】の道導師たちは、【エミリニェロギッポロネーシャ】対策のため、そうした不用品を積極的に回収するハメに陥ったという

## 561 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/16(木) 05:35:08
カルミセアおばさんは、呪詛の魔女である。

まあ、二言目には「呪うぞ」が口癖なだけで、実際にはただの駄菓子屋のおばさんなのだが。

元々偏屈な性格であったうえに、戦争前後で色々あったり、子どもたちが面白がったりしたために、こういう口癖を身に着けたらしい。

彼女のところには、面白がって呪われに行ったり、逆に祝福を受けに行く者が後を絶たない。

彼女は、なんだかんだで町の有名人として愛されているのである。

## 562 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/17(金) 05:57:32
【クラニス】は、ただの人間にしてキュトスの姉妹である

純粋な魔女への憧れと魔女を目指そうとする努力が、彼女をキュトスの姉妹とした

また、別の説によれば、出自も経歴も完全な人間であるにも関わらず、その精神だけが人間から逸脱している者こそが、キュトスの姉妹の６６番【クラニス】となるのだとも言う

## 563 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/19(日) 06:12:10
一説によれば、インスルー、キュトスの姉妹の初代２３番は、失敗を司る魔女であった

そのため彼女は、キュトスの姉妹に迎えられる前は山奥に隠れ住んでいたという

インスルーは、何をするにしても幾多の災厄を巻き起こしてしまうため、それを防ぐための行為であったのだ

インスルーは、その失敗と災厄によって自他ともに傷つけ続けていたが、それは彼女の本意では無かったのである

そのままでは、彼女は一生山奥で生涯を終えるところであったろう

長姉ヘリステラが、彼女を迎えに来たのは、そんな折であった

長きに渡る失敗により心も身体も傷ついていたインスルーは、当然その申し出を断った

けれども、ヘリステは嫌がる彼女を説き伏せ、自分たち姉妹の力を彼女に試させることに賛同させたのだ

その試みとは、『路の女王』たるヘリステラが、インスルーの指定したコースをたどってレースを行うというものであった

壊滅都市、破滅文明の遺跡、断絶海の絶望島、死の峠道、地獄谷、インスルーの力によって生み出されたあらゆるネガティブパワースポットを通過したうえで帰還することによって、自らがいかなる失敗や災厄にも負けないことを示さんとしたのだ

レースは過酷であり、ヘリステラとそのマシンは幾度も危機に陥ったが、彼女は姉妹と自分の力を合わせ、見事に試練を乗り越えてみせた

なにより、最終チェックポイントである『死焔火山』において、凶星隕石と死焔の板挟みからヘリステラを救ったのは、他ならぬインスルー自身であったという

かくして、インスルーは、新たなキュトスの姉妹となったのだ

## 564 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/20(月) 06:46:22
ラプンシエルの瞳は、一見ガラス玉のようである

けれど、その実態は自在にその厚み（ゆがみ）を変える魔法の瞳なのだ

ラプンシエルの瞳は、魔竜バーガンティアに由来しており、あらゆる「認知の歪み」を再現することが出来る

もちろん、厚みの無いレンズがないように、歪んでいない認知などはこの世に存在しないのだが

## 565 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/08/21(火) 07:00:48
「クッハッハハッハハッハハッハ！」

闇の中に笑いが響き渡る。

奇怪な人影が、薄暗い闇の中で笑っているのだ。

「フィイッヒッヒフィイッヒッヒ！」

笑い声の主は、しばらく様々な笑い方を試していたが、１０分ほど経つと飽きたのかやめた。

そんなところに凝るのは、職業柄だろうか？

ともかく、笑いを止めた人影は、闇に向かって宣言した。

「ついに！ついにこのラ＝リスキャニアの時代がやってきたのだ！」

人影は続ける。

「引きこもりと銃マニア、臆病イノシシには眠り薬入りのジュースを飲ませた！成金はワイロで釣った！全財産使った！ブレじいさんはなんか怖いけどいつの間にかどこかへ行った！」

どうやら、自分の犯行をわざわざ独り言で説明しているようだ。

友達いないのだろうか。

「そして、あのシスコン吸血姫の控え室には、あらかじめ時刻をズラしたセリアック＝ニア時計をセットしておいた！今頃ヤツはまだ出番が来ないと思って余裕でティータイムをブッこいているはず！勝った！『幻想再帰のアリュージョニスト』四章完！」

自分の工作が成功したことがよほど嬉しかったのか、人影はどんどん喋り続けた。

「だが、このラ＝リスキャニアに、『ジョジョ』第三部の運命の輪や花京院のような慢心は、決して無いと思っていただこう！」

「この私は、大道具係の特権を利用して、密かに舞台を改造！自分だけが目立つ仕掛けを用意しておいたのだ！ワタシの計画は完璧だな！」

どんどんノリノリになる人影だが、彼女は決して一人では無かった。

そう、彼女には、その人徳を慕って駆けつけた専用の応援団がいたのだ。

「ワー、ワー、ラ＝リスキャニア様がんばれ〜」

「ラ＝リスキャニア様サイコー！」

「ラ＝リスキャニア様こそ最高の女優にして男優だぜ！」

だが、その動きは不自然であり、応援セリフにもどことなく照れがうかがえた。

そしてなぜか、応援団がしゃべるたびにラ＝リスキャニアが動きを止め、なにやらスマホに語りかけているのだが、あれは一体どういうことなのだろうか？

「がんばれー、ラ＝リスキャニアちゃんさまがんばれー」

応援団の動きは、異様に規則的であり、まるで遠隔操作される人形のようであった。

というか、どう見ても人形であった。

応援団の招待は、ラ＝リスキャニアが舞台で出番を終えたものを回収して引き取り、自分用に改造した人形だったのだ。

この女、ムダに器用である。

「では皆の衆、ワタシの大活躍を見守ってくれたまえ！」

ラ＝リスキャニアは、人形応援団に見守られながら意気揚々と舞台へ歩みだし・・・・・・・・次の瞬間、床を踏み抜いた。

「天丼は、天丼はイヤだぁぁぁぁぁーーーーーー！！」

叫び声を上げるも、覆水盆に帰らず。

大規模なギミックを幾度も運用したうえ、不正に改造された舞台は、異様なまでにもろくなっていたのだ。

哀れラ＝リスキャニア、自業自得の末路であった。

## 566 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/09/08(土) 07:10:45
キュトスの姉妹たちの住処である【星見の塔】には、時折奇妙な挑戦者が現れる

【筋肉神官・パッゲットムジャッリー】もその一人であった

彼は偉大なる【筋肉神】に仕えており、その祈りは筋肉への感謝そのもの、つまりは筋トレであった

## 567 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/09/14(金) 06:00:54
「フハハハハ！誰か拙僧に立ち向かうものはおらんのか！キュトスの魔女とやらは、みな筋肉を見放した【もやし】なのかぁ！」

あからさまな挑発。

パッゲットムジャッリーは、言ってみれば一種の【道場破り】であった。

キュトスの姉妹は、最も著名な超人であり、それは最も【神】に近い【人】であるといえる。

ある宗教は、彼女たちを【魔女】として恐れ、またある者たちは崇め、目標とする。

そして、そんな中には、自分もしくは自勢力のアピールのために、こうして【道場破り】を仕掛けにくるものもいるのである。

パッゲットムジャッリーは、最新の挑戦者であり――――――――今までで一番相手にされてない挑戦者でもあった。

なぜかというと、それは――――――――

「汗くさい」

姉妹の誰かが、一言で切り捨てた。

そう、自信満々の【筋肉神官】が放置されているのは、ただそれだけの理由であった。

## 568 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/09(火) 20:42:05
「ぐわあああ！筋肉が、拙僧の筋肉がーーー！！！！」

大げさな声を上げて、筋肉神官は吹き飛ばされていった。

パッゲットムジャッリーを吹き飛ばしたのは、【星見の塔】の頂点に立つ九人の半神、【九姉】の一人たるラクルラールであった。

わざわざ彼女が出てきたのは、たまたま今の【星見の塔】には、手を使わずに筋肉神官を排除できる姉妹が彼女しかいなかったからだ。

使いようによっては世界を支配できるとまで言われる【九姉】の御業、その完全なる無駄遣いであった。

ちなみに、ラクルラールはこっそり糸をより合わせて筋肉繊維を再現してみせたりしていたのだが、それに気づいた者は別にいなかった。

現在、【星見の塔】では、姉妹の一人【ワレリィ】が作り出した沼にハマる遊びが流行っており、みんなそれに夢中だったからだ。

【幻想再帰のアリュージョニスト沼】、もしくは【アズーリア百合ハーレム漫遊記沼】と呼ばれるこの沼はとても深かったため、ハマっている者は、なかなか外部のことには気づかないのであった。

## 569 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/09(火) 20:55:05
どこか暗い地の底で

「フゥーッハッハッハッハッハッハーーー！」

声がした。

声の正体は、黒い鎧を着た謎の怪人物だった。

その鎧には【幻想再帰のアリュージョニスト主人公衣装・予備】と書かれており、さらにその首には【私こそが地上の英雄です！】と書かれた看板がヒモによってぶら下げられていた。

地の底へ消えたラ＝リスキャニアの生還である。

見れば、彼女の右手にはワイヤーのように太い糸が握られており、その糸は遥か天上よりぶら下がっていた。

こりずに再登場を果たしたラ＝リスキャニアは、叫ぶ。

あたかも、その叫びに己が全存在がかかっているかのように。

「おい、その糸の上にいるメンヘラ女！良いことを教えてあげるから、このラ＝リスキャニアちゃんに従いなさいな！」

声をかけられた天上では、即座に糸を切ろうとする気配があったが、そこへラ＝リスキャニアはすかさず更に言葉を連ねた。

「どうして貴様が男に捨てられたのか、どうして貴様が自分に『価値』を感じられないのか、このラ＝リスキャニアちゃんがご教授して差し上げようと言ってるんだよ！」

「もっとも・・・・・・・・嫌なら良いんだけどネ！ずっと過去の栄光にしがみついていたいんなら、そうしてるが良いさ！」

とたんに、ピタリ、と糸の動きが止まった。

そして、上からするすると新たな看板が、別の糸に吊るされて降りてきたのだ。

## 570 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/09(火) 21:56:09
看板は語る

《一人でイキってて虚しくない？というかあなたも別にモテるタイプじゃないよね？》

「ぐ・・・モテるもん、キャニアちゃんモテるもん・・・あとイキらないとエラソーなヤツと話なんて出来ないもん！」

涙目になりながらも、強気な態度を崩さないラ＝リスキャニア。

## 571 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/15(月) 06:59:59
「だいたいさー、アンタって何事につけ本末転倒なのサ。本末転倒というか、石橋を叩きすぎて叩き割るというか・・・ウィー、ヒック！」

ラ＝リスキャニアは、唐突にぐだぐだと語りだした。

《え、もしかして酔ってる？》

表記されている文字の内容を変えながらも、とまどう気配を漂わせる看板。

「酔ってない。酔ってませんよー。ラ＝リスキャニアちゃんは、ちょっとだけ景気づけに飲んだだけなのですよー」

《それを酔ってるっていうのだよ・・・》

どことなく看板の文字からも呆れた気配を漂わせるラクルラール。

だが、完全に酔ったラ＝リスキャニアは、そんな彼女を気にせずただひたすらに語り続けた。

「そんなことはどうでもいいですー！今はアンタの話をしてるんだから！」

《やれやれ。ロクな話じゃなさそう》

「だいたい、価値が欲しいのに、価値を貶めるってどういうことなの？その糸の支配、自分を邪魔してるだけじゃねーの！」

《なっ》

「支配された者は、価値がないただの人形になる。自分よりすごい者に仕えるだけの道具になってしまう。アンタは、そこから脱出したいんじゃないの？」

《それは・・・》

「目標をやりやすく変えるのも、一時的に下げるのも良い。でも、より高みを目指さないのはダメだ。先がない。アンタは自分からどんづまりに足を踏みいれたんだよー」

《知ったふうな口を・・・》

## 572 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/17(水) 05:35:26
――――三時間経過

闇の中、宙に浮かぶ屋台があった。

《殺菌消毒済みおよび寄生虫撲滅証明取得済み＠機械帝国・厚生部品省》と屋根に大きく書かれたその屋台は、一本の糸に吊るされて宙に浮いていたのだ。

地獄より離れ、しかしどこへ到達するでもないその屋台は、まるで『蜘蛛の糸』のカンダタのようであったが、そこに集う者たちには地獄から抜け出る意志など毛頭ないようであった。

その中からは、何かが煮える音や陶器同士がぶつかり合う音、誰かが大声で語ったり突然叫んだり歌いだす声が響き、無数の糸を引き連れて宙を歩くマリオネットのような人影が複数踊っていた。

それは、天地の中間に浮かぶ煉獄の屋台。

誰が呼んだか、その名を《裸栗鼠庵》（らりすあん）という。

そこでは、ただひたすらに、ぐだぐだなガールズトークが繰り広げられているのだ。

## 573 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/19(金) 05:42:59
突如として発見された聖典である『機械神絶対運命黙示録』という『少女革命ウテナ』の歌のような書物によれば、ラクルラールには神としての強大な側面が存在するという。

彼女が持つ邪視【史的唯物論】は「全ては物質であり、心や魂などは、ラクルラールが承認し操るふるまいの中にしか存在しない」とする世界観であり、それは世界を縛り絶対的に幸福な未来を約束するという。

つまり、ラクルラールとは、「予定説」の神なのだ。

全ての行動をラクルラールが決定し支配するというのなら、精神の定義を彼女が決めるのであれば、確かにこの世からランダムな混沌は消滅する。

その後に残るのは、他と隔絶した唯一の「心」を持つとされる、一柱の女神だけとなるであろう。

## 574 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/10/23(火) 05:41:56
ラクルラールが得意とする【シシュウ呪文】は「刺繍」にして「詩集」である。

これは、【猫の国】の戦記『ヒプノシスマイク』などで有名な【ラップ呪文】に匹敵する強大な業として知られている。

【シシュウ呪文】最大の奥義は「九姉」の一人ディスペータに捧げられた業【シュラウド】（死体を覆う白い布）であり、これは「シシュウを防ぐシシュウ」と言われている。

ラクルラールは、この【シュラウド】にセラティスの『乙女ラブソング詩集』を組み合わせ、その恥ずかしさに耐えながらディスペータと戦ったという。

## 575 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/06(火) 16:48:55
>>573

”『少女革命ウテナ』の歌のような”って記述いるか？

むしろいらんのでは？

## 576 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/07(水) 04:21:04
「出典の明示のようなものでは？」言理の妖精はいぶかしんだ。

「1997年……俺たちが世界の終わりが来ると本気で信じていた年だ。

しかし7月になっても何も起こらずに、そのアニメはクリスマス・イブの最終回をむかえた」言理の妖精はなつかしんだ。

「それじゃあ、知らない人もいるかもしれない」言理の妖精は有用性をとなえた

「漫画とかでも版権作品の名前を技名とかに使う例あるけど、出典をいちいち書かんよな？別に必要性は無いんじゃね？」言理の妖精は不要性をとなえた

「ちなみに、このアニメの放送年に生まれた子供が今年成人式をむかえたんや」言理の妖星はほろびの呪文をとなえた

「」「」「」「」

言理の妖精は一人ずつ灰となって崩れ落ち、誰もいなくなった。

## 577 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/08(木) 16:27:53
>>576

そもそも>>573の記述では「出典の明示が必要な引用」（及びそれが必須の内容）をしてるようには見えないんで、

だったら誤解を与えるような記述いらないじゃん？

## 578 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/10(土) 07:01:22
>>577

誤解ですか？

この場合、どのような誤解やそれによる被害を想定されるのですか？

## 579 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/12(月) 20:11:38
そうさなぁ、作品名だけ出しての喩えって「言葉を惜しんでる」というかもっと悪く言うと

「手を抜いてパクってる」ように見えちゃうんだよね。

楽してイメージだけ借りようとしてる印象が出ちゃうというか。

んで、「ゆらぎの神話は他所の作品を盗作することを許容してるのか」という誤解が出ちゃうリスクは

避けられるなら避けるというか小さくした方が良いかなって

## 580 ：573 ：2018/11/13(火) 21:50:05
ううむ、確かにそうですねぇ・・・・・・・・。

私としては、出典元の強い印象があるイメージを不用意に扱うとかえってパクりになるおそれを感じて、区別のためにあえて引喩部分を明確にしたかったのですが・・・・・・・・。

明記による切断と隔離、それによる出典元とは違う方向性の模索、というか・・・・・・・・。

ワイヤー射出パンチや合体変形ロボは、マジンガーやゲッターが無くても存在し得たかもしれません。

しかし、それらが有名作品とは異なる存在として自己を確立するためには、有名作品との明確な差異を打ち出すか、あるいは有名作品を「脇において」区別を明示する必要があるのではないか、とそう思ったのです。

イメージ元に引きずられないためには「そっくりさん」の隣に「本物」が出てきてもらうのが一番というべきでしょうか？

「これには元ネタはあるが、それとは違いますよ」と明確に判別出来るようにすることで、イメージ元に回収されることを防ぎ、自由度を上げつつ個性の確立を狙・・・いたかったのですが、読み直すと上手く行ってませんね。

これでは、ただの例えか軽口の一種です。

いやまあ、これはただ単に、上手いネーミングを見つけられなかった私が悪いのですが。

ともかく、この失敗はフィードバックして次に繋げさせていただきますね！

ご指摘ありがとうございました！

## 581 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/13(火) 22:18:42
100年以上昔の古典文学とか1000年前の神話とかだったら（相対的に）あんまり文句付かない気もするんだが、

これが「15年前のアニメ」とか「連載中の漫画」とかをタイトルのみ引用で比喩するとまーなんかかなり厳しい目で見られる感じがあるに。

だからそういうときはパロディというか明言しないぼかしの方が安全な気がするにゃ

そのものズバリのウルトラマンじゃなくて「光の巨人」と呼ぶとかね。

## 582 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/29(木) 08:31:09
「そ、そんなバカな！」

怪新世紀元１５４６年、世界は戦乱の渦の中にあった。

かの【大破壊】を経て、かつての旧人類の文明は崩壊し、それを構築していた純粋な科学は失われた。

残ったのは、出所不明の怪異な技術――――かつて、魔法やまじないと呼ばれていたオカルトが混じった新たなる科学である【怪科学】であった。

科学と共に純粋な人類も失われ、滅びかけた各国はそれぞれ異なる技術系統に属する【怪科学】によって、それぞれ異なる形で人類を再生させたのだ。

それは、あるいは大いなる過ちであったかもしれない。

【怪科学】によって再生された新人類たちは、それぞれ全く異なる生物種に変わっていたのだ。

死体や道具を縫い合わせてヒトガタを取り繕ったもの、術式プログラムを本体とするもの、オオカミやクマなど獣と一体となったもの、夢想こそを本体とする幻影となったもの・・・・・・・・その有り様は様々であり、意思の疎通や交易こそ可能であったものの、人種間の交配や本格的な相互理解は困難を極めた。

世界は、国ごとに種族が異なる怪物たちの領域へと変貌してしまったのだ。

それによって発生した問題の中で最大のものは”共生の困難さ”であった。

国が違えば、種族も異なる。

それは、同じ新しい人類【怪人類】であったとしても、国境を一つまたげば全く生活習慣や好悪、心身に対して有害なものや生存に必要とするものが、全く異なることを意味していた。

【ウィッチ欧州】の魔女が好意で持ち込んだ銀製品が、【ウェアビースト米国】の人びとを傷つけてしまい、あわや戦争という事態に発展するなど、そうした種族間の差異は深刻なレベルに達していた。

確かに、【怪科学】によって人類は復興したが、それは国家レベルのみの段階でとどまってしまったのだ。

真に国際的な交流が出来なければ、国際的な経済の活性化などは不可能である。

ましてや、旧世界の文明を取り戻すなど、夢のまた夢でしかない（【ドリームワールド豪州】では夢こそが現実であるため、この言い回しも通じないことであろう。新しい世界では、万事においてこの調子なのだ）

長い時を経て文明を取り戻してきた怪新世紀の時代は、こうして更に長い停滞の時節を迎えようとしていたのだ。

だが、そんな世界で、いやそんな世界だからこそ覇権を狙い、全世界に勢力を伸ばそうとするモノたちも、また存在した。

ラクルラール商会は、その一つである。

ラクルラール商会が、【世界再統合】のために発案した手段は、とてもシンプルであり、どこか旧世界の匂いがした。

それは”同じ系列の道具を使用することによる、人類の調和”と呼ぶべきものであり、消費と技術による問題の解決を志向していたからだ。

端的に言えば、人造の奴隷である。

ラクルラール商会は、ポルターガイストを応用した自動紡錘機の販売によって勢力を伸ばした機巧の企業であり、木工製品の開発にも優れた実績を持っていた。

それらの技術の応用によって商会が産み出したものこそ、【家具】と呼ばれる人形たちであった。

美少女や美少年の姿を象って作られた彼ら彼女らは、高い汎用性と知能を持ち、あらゆる家事をカバーするとともに、主人のあらゆる欲望を受けとめた。

それぞれの【家具】が、それぞれの主人の特異なニーズや好悪を理解し、主人同士のあいだをとりもつことによって、ようやく新人類は異なる国家間でも親しく交友を交わすことが出来るようになったのだ。

## 583 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/29(木) 08:43:57
そうして、ラクルラール商会の覇権が、世界に訪れるかのように見えた。

だが、そこへ異を唱えるものが現れたのだ。

謎の魔女コルセスカ。

そして、その配下でありながら、主人を裏切り、不可解な行動を取る謎の仮面メイド【アクィラちゃん】である。

アクィラちゃんは、ラクルラール商会の技術を用いながら、その販売するどのブランドにも属さない非合法（イリーガル）なメイドであり、その行動は支離滅裂であった。

そして彼女は、どこの国家の勢力に属するか見当もつかず神出鬼没な存在であったため、商会の厳しい【家具検査網】をも自在にすり抜けてしまうのであった。

ゲーム感覚でラクルラール商会の商品を破壊し、そのビジネスを妨害する彼女は、いつしか”ブルーディアー”の二つ名によって恐れられるようになっていった。

そんな”ブルーディアー”と商会のいたちごっこは、永劫に続くかのように思われた。

だが、それは唐突に終わることになった。

”ブルーディアー”アクィラちゃん自身による商会への挑戦状。

それは、商会にとって避けることが出来ない大勝負であったのだ。

## 584 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/29(木) 18:27:54
この勝負、決して負けるわけにはいかない。

商会は、必勝を期した戦いに、史上最高の傑作である【家具】ミヒトネッセを投入。

アクィラちゃんの敗北は必至かと思われた。

だが、その予想は大きく覆されることとなった。

第一勝負――――料理対決。

ミヒトネッセは、全力で最高のフルコースを用意し、あらゆる種族の好みに合わせた味付けと自身の肉体をメインディッシュとした背徳的なサービスによって攻めた。

しかし、アクィラちゃんは、それに地元農家から無料で分けてもらったワケあり野菜とミヒトネッセの妨害によってダメにならなかった残り物によって、対抗

。

制限時間ギリギリまでを、審査員の”思い出の味”の調査に費やし、限られた材料でそれを再現して見事勝利した。

第二勝負――――洋品店における接客勝負。

【家具】としての性能を試される戦いであり、ミヒトネッセはこの勝負における勝利に絶対の自信を持っていた。

ここにおいて、彼女は最高の対応を見せ、女性客には美少年や相手より劣る女性として、男性客にも同様の外装と振る舞いによって対応。

更には、自分の身体を足乗せ台として使用させることによって、相手の優越感を刺激させ、どの顧客からも高い評価を引き出した。

こんなサービスを実行できるのは、最も優れた【家具】である自分しかいないに違いない。

勝利を確信するミヒトネッセ。

だが、勝負相手であるアクィラちゃんの様子をうかがった彼女は、愕然とすることになる。

なんと、アクィラちゃんも、同じ”足乗せ台サービス”を行っていたのだ。

しかも、こちらはあらゆる種類のマッサージやウォッシングのオプションを、顧客の好みを予測して行っていた。

結果、勝負は引き分け。

アクィラちゃんは、接客能力というか暴力を用いないコミュニケーション能力に大きな問題を抱えていたが、その暴力的な対応が逆に”気を使わなくていい””遠慮なくこちらも暴力を振るえる””おもちゃとして遊んで楽しい”と主に男子児童の層に大きな評判を呼び、その欠陥を大きくカバーしたのである。

## 585 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/29(木) 18:49:23
そして運命の第三勝負――――メイドレース

あらゆる困難を乗り越え、指定された主人を目的地まで送り届ける、メイドの全性能が試される勝負。

ラクルラール商会は、これに全財力・全人員を投入。

あらゆる手段をもって、アクィラちゃんを妨害した。

その妨害は熾烈を極め、アクィラちゃんが目的地である地底都市外周部の固定通信機まで到達するのは、絶対に不可能であるかに思われた。

そして実際、期限である日没時に、地底都市外周部にアクィラちゃんの姿は無かった。

それどころか地底都市は、商会が密かに発動した地震兵器により、壊滅的な損害を受けていた。

これでは、勝負どころか、地底都市に生存者が存在している可能性ですら無いであろう。

壊滅した地下都市を眺めながら、正面からアクィラちゃんを打ち破れなかったことをわずかに後悔するミヒトネッセ。

後悔など無用な感情だ。

【家具】に必要なのは、ただ奉仕するための機能だけなのに。

だが、だが、そこでミヒトネッセは、目撃したのだ。

夕日に照らされる地底都市の出入り口から、たくさんのヒトびとが姿を現すのを。

大人が子どもが、老人が、妊婦が、魔女が人狼が夢見る人影が、地底都市の全ての住民が、誰も生き残れなかったはずの廃墟から無事に脱出した、その姿を。

そう、それこそがアクィラちゃんの仕業だったのだ。

地震兵器の発動を察知した彼女は、全てのコネと資金を用いて、可能な限り地底都市の住民を救出。

更には、禁断の魔女の力まで用いて、古代の遺産である迷宮と自身を融合させて自分自身を地底都市の”補修材”として運用。

見事、地底都市の崩落を防いだのだ。

そして物語は、冒頭に戻る。

「そ、そんなバカな！まさか、エロトラップダンジョンと融合する能力をこんなふうに使うなんて！あの馬の骨は、地底都市の全員に踏みしだかれる道を選んだと言うの！？」

相手の能力と、自己犠牲精神というか自己を顧みない無謀さを甘く見ていたミヒトネッセは、脱出した地底都市の市長が勝利条件である”外周部の通信機”を”アクィラちゃんとの糸電話”に再定義するのを見届けるまでもなく、その勝利を認め、その場に崩れ落ちたのであった。

## 586 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2018/11/29(木) 18:52:22
"ブルーディアー”アクィラちゃんのドＭもとい、自己犠牲精神を甘く見たラクルラール商会の敗北であった。

こうして、ラクルラール商会の覇権は、未然に防がれたのである。

## 587 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/01/16(水) 19:34:37
ディオリオーはディオルとは全くの別人である

## 588 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/01/23(水) 07:11:05
キュトスの姉妹の十八番目【コルセスカ】は、あらゆる迷宮を踏破する能力を持つという。

これは、彼女自身が「合わせ鏡」の姿を持ち、無限の広さと複雑さを持つ迷宮にたとえられるためえあるからだという。

一方、キュトスの姉妹の十四番目である【ワレリィ】は、扉を作り出し、道なきところに道を作り出してあらゆる場所から「脱出」する能力がある。

そのため、【コルセスカ】は、迷宮から脱出する最短ルートとして常に彼女を探している。

だがしかし、彼女は人に追われるより、人を追いかけたり痕跡をたどって追跡するほうが好きな魔女であった。

結果として、【コルセスカ】と【ワレリィ】は常にお互いを追いかけあって、迷宮の中をぐるぐる廻ることになることが非情に多いのだ。

二人の姉妹はぐるぐる廻り、迷宮はそのたびにどんどん複雑さを増していくのだという。

## 589 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/01/31(木) 06:27:23
【灰の姉妹】は、氷と水のように状態の変化を繰り返す魔女である

それは「三人であると同時に一人。一人であると同時に三人」であると言う

カ・ラ・ラ、カルル･ア･カルル、カルル・アルル・アは、同じ魔女でありながら、同時に一人の【キュトスの姉妹】の別側面でもあるのだ

その象徴は恋であり、「恋に恋したまま燃え尽きた」「激しい恋により灰となった」「恋の後悔のため灰となってもまだ燃え続けている」の三対だと言われている

また、一説によれば、彼女たちは「努力」や「煌めき」を象徴する姉妹であり「何事にも夢中になれずくすぶっている」「何かに熱中して灰となった」「何事かを成し遂げたにも関わらず、完全燃焼しぎれずにまだくすぶっている」の三対であるとも言われている。

いずれにせよ、灰の姉妹は何事かに関わる三対であるとされる説は、根強いようだ

## 590 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/02/01(金) 05:03:32
異能者である【キュトス・シスターズ】の遺伝子パターンは、それぞれの国の固有資産として遺伝子バンクに登録されている。

そして、各国の遺伝子ハンターや遺伝子スパイたちは、世界の何処かに眠っているはずの残りの【キュトス・ジーン】の「所有権」を巡って、日夜激しい闘いを繰り広げているのだ。

## 591 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/02/15(金) 18:36:09
ディオリオーは虚妹らと同じく禁術・妹合成によってつくられた七体の人造妹の１人であり、

最後に作られた人造キュトスの姉妹である

## 592 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/02/15(金) 18:42:12
キュトスの姉妹における「バランサー」はコキュートスやヘリステラなどいずれも

「一時的（瞬間的）に他の姉妹全てをも圧倒する」ことができたという。

これを可能とするのが女神キュトスの権能を疑似的に再現する力であり、

これを使用することを「キュトス化」、使用後の状態を「小キュトス」などと呼称する

単純な性能変化だけでなく、身体的、外見的にも一定時間変化がみられることが多い。

## 593 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/02/15(金) 18:45:50
ディオリオーは女好きの同性愛者である

どうもムランカに悪い影響を受けてしまったらしい

## 594 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/02/24(日) 11:04:11
「同性愛者になる」という言葉遣いは見られる。

しかしMSM、WSWという言葉、つまり性的指向に関わらず同性と性交する人々を指す言葉があるように

同性と性交渉したり、それを求めることが即、同性愛者や両性愛者であることを意味するとは限らない。

「同性愛者になった」と言うひとがいる場合、MSM、WSWとなるかそれを求めるようになったか、

或いは「本当の自分になった」という意味なのだろう。

## 595 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/02/27(水) 00:33:42
脳髄を加工する、霊魂を加工する、こうした手段を用いるならば、性的指向をも変容させてしまうのかもしれない。

そしてこれは伝統的な価値観の者たちの一部が望む夢でもある。彼等の社会において「神の導きで異性愛者になった」と主張する人が現れると英雄的存在として迎えられる。

「性的指向が正されることで罪から遠ざけられる」そしてそれは「神からの恵みである」と、そう考える人は、多くは無いにせよ、少なくは無いのだ。

思考規範体系『万民友和』はこれを禁忌とする。セミナーやセラピーや訓練により性的指向を変えようとすることも、

脳や魂を加工しより直接的にそれを為そうとすることも、法的に禁じられるべきとする。

そしてこの「現代」において、『万民友和』を受け入れた多くの国々において実際に違法とされているのだ。

## 596 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/03/11(月) 05:32:58
企業の形態を持つ姉妹、プアゾワナにおいても禁忌事項であり、家族にこの処置を受けさせようとした社員が例の仕組みによって炙り出され、

所属した支社のある国の警察に自首した 。

彼女が別の時代に設立されていても、同じようになったのか?

それはわからない。法人格は人格ではなく、社員でもなく社長でもない彼女が何かを語ることはない。

## 597 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/05/17(金) 17:52:21
レーラァはガルディエーラのドミナ、すなわち雇用主だった時期が長期間存在する。

が、だからと言ってこの両者の仲が良いかと言えばそんなおこともなく、

レーラァに言わせれば「あのアホ女まともに喋れないのかしら」であり、

ガルディエーラによれば「態度がデカくて難しい仕事ばかりなのに金払いが悪いですの！

ドケチですの！」となる

## 598 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/09/25(水) 22:53:42
『魂捜索者　片目のコルセスカ』（ソウルサーチャー・モノアイのコルセスカ）とは、毎週木曜２３時から放送している１５分ドラマである

自らの魂は、失踪した兄が持ち去った写真に封じ込められていると信じる片目の少女コルセスカ

彼女は、毎週思い込みと強引な調査によって、さまざまな事件を（結果的に）解決するのだ！

毎回展開が強引だが、コルセスカの強烈なキャラクター性と毎回違うコスプレ、彼女が所構わず撮りまくる写真がもたらす意外な展開からの予想外のオチや感動がウケたため、次クールからは枠を変更して一時間ドラマになることが決定している

## 599 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/11/27(水) 12:20:29
全世界を一瞬にして氷漬けにした災厄、それを人は【コルセスカのくちづけ】と呼んだ

あるいはそれによって、ポンペイの街のように人類文明は永久に保存されたのかもしれない・・・

## 600 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/12/14(土) 22:55:18
『キュトス姉妹の呑んべえな日々』は、まったり系四コマWebマンガ

個性豊かなキュトス姉妹が、毎回様々なお酒を紹介したり、普通にお酒を呑んだり呑まなかったりする日常を描いている

## 601 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2019/12/18(水) 22:40:26
宝珠№１８【コルセスカ】は、あらゆる光をスペクトルに分光する巨大なクリスタルである

その中には、この世では見えないモノを照らし出す特殊な光もあるらしい・・・

## 602 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/01/29(水) 22:29:41
【魅了鏡眼】

魅了の魔眼は、かがみのひとみ

銀の瞳は、時を止め、あらゆるものを氷漬け

魔女コルセスカの眼を見たものは、誰もがみんな釘付けで

紳士も騎士も貴公子も、心臓奪われ時を忘れ、おかしな病にかかるという

賢者スマダルツォンは、不死だったが、それでもやっぱりダメだった

賢者は朝に一度死に、昼に三度、夕べに四度

コルセスカを想い、泣き叫び、苦悶のあまりに死んでいき

瞬きの間に蘇る

ああ、鏡の眼の恐ろしきこと

そしてなんと美しき

魔女コルセスカは恐ろしい

彼女からは誰も、逃げられない

## 603 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/03/28(土) 22:52:31
『蜘蛛媛ラクルの意図伝話』とは、かつて身を挺して囚われの媛を救い、現代まで続く「蜘蛛糸による通信設備」を整備したことによって伝説となった蜘蛛の昔話である

蜘蛛媛は、各地に張り巡らせた通信網によって、クーデターの戦況を有利に運んだ

しかし、最後には謀略によって罠にかけられ、唯一の親友であった人間の媛を助けるため、炎の中に消えたのだという

## 604 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/04/25(土) 11:44:15
密林に存在する古代遺跡、【網状樹冠都市ラクルラール】は、女神によって作られたと伝えられている

遺跡は、密林全体に張り巡らされた細かな網によって朝露を集め、水源としていることだけは分かっているが、その内部は未だに未解明のままだ

## 605 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/04/25(土) 23:21:53
ラクルラールの加護は【糸電話】であるが、それは絡まり、時々混線して面白い

だが、それで恋が産まれたりすると、ラクルラールが必死になって邪魔しに来るのだと言われている

きっと、魔女にも心に余裕がない時とかあるのだろう

だから、彼女が壁を殴って腕を疲労骨折させてしまったとしても、それは仕方のないことなのだ

## 606 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/09/05(土) 23:41:39
皮肉にも、プアゾワナが開発した様々な情報端末は、キュトスの姉妹を追いかけ、追い詰めるのにも使われるようになった。

## 607 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/09/15(火) 23:47:21
【白き人狼の魔女コルセスカ】は、最強の人狼ハンターと最悪の人狼の間に産まれた娘である

第三西暦末期、人狼を始めとする突然変異種族（ミュータント）たちは、単人類（モノ・ヒューマン）によって狩られる種族であった

彼女たちを追い詰めたのは、人類の英知と文明の結晶たる様々な武器と、選びぬかれた戦士であるハンターたちである

しかし、ハンターたちには大きな秘密が隠されていた

その多くは、遺伝子改造を施されており、それによってミュータントたちに対抗できるほどの優秀な能力を獲得していたのだ

いわば、彼らは人造のミュータントであった

コルセスカは、そんなハンターとミュータントの間に産まれた混血（ダブル）である

彼女の眼帯の下には、サブ人造脳と直結した【魔眼】があり、高い解析能力を誇る

それは、一切の記憶を持たずとも場の状況を解析し、高度な柔軟性を持った有機的な戦術を可能とするのだ

そう、彼女は記憶を持たない

かつての彼女に何があったのか

その両親は、どこへ行ったのか

それを追い求めることが、彼女の目的である

そして、彼女には記憶以外に追い求めるものが、もう一つあった

真の肉体である

現在の彼女は、【異形科学】の力によって精神のみで行動しており、【霊体憑依】（ポゼッション）を用い、適性者から適性者へと渡り歩いているが

そうした様々な少女の肉体を借りて生きる生活にも、もはや限界が来ている

【魔女医師】ペリグラント・アベルは語った

今の状態が続くようなら、あと一ヶ月のうちにコルセスカの精神は死を迎える、と

魂だけでは、人間は存在することが出来ない

ミュータントであっても、それは同じなのだ

その破滅の未来を避けるためには、彼女は真の肉体、もうひとりの自分自身たる【妹】を見つけなければならないのだ

画家に画材が必要であるように、脚本家が俳優を求めるように、彼女には【妹】が必要だ

確固とした基盤、社会的地位と立場、あるいは名声

そういったものも、生き別れの【妹】を取り戻せばどうにかなるかもしれない

いや、そのはずだ

失われた記憶と【妹】を求め、ハンター・コルセスカの旅は続く！

旅する彼女の前に現れるのは、果たしていかなるミュータントかハンターか

それともあるいは・・・

## 608 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/09/16(水) 00:42:35
コルセスカのような【霊体】（アストラル）の【憑依】（ポゼッション）を受けた者は、その肉体が特異に変化することがある

これこそが、【聖痕発現】（サクラメント）またの名を【聖令】（ホーリ・オーダー）であり、『人獣大戦コルセスカ』のキャラクターはこれによって強大な力と使命に目覚めるのである

コルセスカの【魔眼】やそれを支える人工脳など、新規の器官はこれによって良性腫瘍として発現し、危急の事態とあらばすぐさま唯一無二の武器として使用が可能となるのだ！

## 609 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2020/12/28(月) 12:17:23
『メートリアン・マルチ・マーケット』では、あらゆるものを取り扱っており、クリック一つで恋のおまじないから墓標船まで全てのサービスや商品が、あなたのもとに届くのだ

それは都市を走る流通網という巨大な血管を支配する、これまた巨大な神経網であり、その流動の動きこそが、新たなサービスや商品を生み出す一つの工場でさえあったのだ

## 610 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/02/07(日) 10:23:39
『知性拡張アプリ・ウェービング・ラクルラール』

SNSやブラウザと連携し、投稿した内容やチェックした内容を組み合わせ、新しいアイディアを生み出す

対になるものとして『情動拡張アプリ・ルウテト』があり、こちらは集合知で「こういう状況ではどう振る舞えば良いか」というデータ（画像や動画含む）を集積し、サポートするもの

こちらもSNSと連携可能であり、データさえ十分なら告白や恋愛トークも選択肢を選ぶだけで円滑に実行することが出来る

## 611 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/03/01(月) 12:01:53
だがしやのばあちゃんは、”まじょ”である

そのことは、ひがしさんげんまちのこどもなら、みんなしっていた

ばあちゃんのなまえは”らくるらぁる”という

あいつは、じつにわるい”まじょ”なのだ

だがしやには、くじがあって、１０えんで１かい、５０えんで６かい、そして１００えんだと２１かい引くことができる

でも、これがあたったところをみた子がだれもいない

みんな”ざんねんしょう”のていっしゅか、ひとつ５えんのだがしでごまかされてしまう

ばあちゃんは、じゃあくだ

おみせにかざってある、くびのないにんぎょうも、ばあちゃんのむすこがこわしてしまったのではないだろう

やったのは、ばあちゃんにちがいない

さいきん、だがしブームとかで、だがしやはにんきだけど、それもきっとばあちゃんのしわざだ

”えすえぬえす”とやらで、”ふぇいくにゅーす”を”でぃーぷすてーと”にながしているにちがいないのだ

このあいだ”しせつ”にはいったうちのじいちゃんが、たしかそんなことをいっていたから、これはまちがいがない

こうなったら、”こどもたんていだん”のでばんだ！

ちょくせつばあちゃんに”じんもん”して、”ふぁくとちぇっく”しなくては！

だいじょうぶ、だがしやには、ちゃんとひとつ１０えんのとんかつもうっている

おうちからごはんをもっていけば、かつどんのじゅんびはばんぜんだ

## 612 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/04/03(土) 23:01:16
コルセスカガチャ

私の名前はコルセスカガチャ

引いた貴方「が」当たりかハズレかを判定してくれる素敵なくじ引きです

え？もちろん貴方は当たりですよ

貴方が私を否定しない限りはね！

## 613 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/04/17(土) 13:41:37
ゆらぎの神話ガチャ。

「ここに好きな絵師のイラストを入れてね」キャラが出れば、

あなたも大満足間違いなし！

キャラを「ここに好きな絵師のイラスト別バージョンを入れてね」に進化させて、

あなたのお友達に差をつけよう！！

## 614 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/06/21(月) 11:52:34
鏡の守護を司るのは、古くから伝わる双子の姉妹神である

その片方の名が【コルセスカ】であることはよく知られている

だが、もう片方の名前は失伝しており、はたしてどんな名前だったのかは不明なままなのである

## 615 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2021/06/24(木) 17:52:01
偉大なる遊戯（ゲーム）の神、【コルセスカ神】

彼女の美徳は、われわれ人間の認識録を大きく超えているため、その御姿は１６８０万色に光り輝いて見えるという

これはいわゆる、後光とかオーラとか光背と呼ばれるものである

決してパチンコ屋の看板ではない

コルセスカ神は、今は姿を表していない消息不明の女神でもある

だが、彼女を崇拝する者たちが書いた教典【キュトス通信】によれば、それは一時的なことであり、彼女はいつかきっと必ず帰ってくるのだという

一説によれば、コルセスカ神は【クソゲー】の汚名をかぶり砂漠に埋められた財宝を掘り出しに向かったという

また別の説によれば　コルセスカ神は、神々の祝福を受けられない見捨てられた地【オマクニ】を救うために、天へ窮状を訴えに昇ったのだそうだ

またある武僧が説くところによれば、女神は、光の速さのあまりの遅さに憤っていた

そのため彼女は、光が、二万キロを６０分の１秒（聖なる言語で言うところの【一フレーム】）未満で踏破出来るほどの速さに加速させることを誓い、そのために今も宇宙全体を縮め続けているのだという

その他にも、子どもたちを救いにうどんカントリーへ向かったなど、女神の行跡を語る説は枚挙に暇がない

だが、ただ一つたしかに言えることを挙げるとするならば……それは、女神が誰からも愛されていたということなのではないだろうか

確かに、そうした女神への愛は、やがて女神をいつまでも待ち続けるという教義へと変じ、【世界放置ゲー説】など他の宗派を弾圧するまでになった

だが、その根源にあったのはそうした純粋な行為と思慕の念であったのだ

それだけは、間違いのないことである

## 616 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/17(金) 05:11:33
【ガルディエーラ】の追加設定

人の姿から猫の姿まで様々な姿になれるが、胴体の骨格は人だが手脚と顔の骨格は猫であり全身が被毛に覆われた人型の猫のような形態（俗に言うメスケモ）が真の姿である。

この真の姿は人と猫が調和した状態であり純粋な筋力と身体能力ならこれが一番強い最強形態だが、それぞれの形態にはそれぞれ強みがあるので単純に身体能力だけで優劣を決める事はできない。

## 617 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/17(金) 12:00:11
【サンズ】の追加設定

サンズは上半身は人間だが腰から下は四足歩行の馬の胴体になったケンタウロス娘の姿をしている。仮に人間の姿で物語に登場したとしても本来の姿はケンタウロス娘のはずであり、誰が何と言おうとサンズはケンタウロス娘の姿であるべきなのである。

## 618 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/06/24(金) 15:48:32
訂正　>>617

サンズは上半身は人間だが腰から下は四足歩行の馬の胴体になったケンタウロス娘の姿をしている。仮に人間の姿で物語に登場したとしても本来の姿はケンタウロス娘のはずであり、誰が何と言おうとサンズはケンタウロス娘の姿であるべきなのである。

↓

サンズは上半身は人間だが腰から下は四足歩行の馬の胴体になった[[ケンタウロス]]の美女の姿をしているという説が有力である。

## 619 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/07/25(月) 23:55:58
【コルコル】様、あるいは【コル・セースカ】様は旧校舎の大鏡の中に居て、願い事をすればどんな失敗もやり直させてくれるという

## 620 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2022/10/14(金) 21:30:58
【シャルマリッツ】

【安価で架空のキュトスの姉妹作ってアルセスのやつ釣ろうずwwwwwww】でスレ>>1であるサマサマンカと住民の安価で創造された架空のキュトスの姉妹

大幅に荒ぶるレスアンカーと>>1の高い拘りのため何度も再安価が飛び交い（スレ住民はID付きで写真晒しで証明されたサマサマンカの名前でギリギリついてきた）、スレ内の議論は喧々囂々として結局スレ三つを最後まで埋め立ててもシャルマリッツという名前以外には対応する番号すらロクに決定しなかった惨状に終わった

そのためシャルマリッツの設定には住民の安価で決めた成分よりもレスバトル混じりの設定論議で疲れて投げやりになったサマサマンカの手から滲み出た「もう釣りとアンカーを司るキュトスの魔女という設定にしとけばよくね？」という諦め半分の投げやりさの方が色濃い

創造後に計測された【アルセス釣られ度】の実数値は0.38六十二妹。サマサマンカの安価スレ進行能力の低さが反映された結果となった

（1六十二妹でアルセスが三分ぐらいキュトスの姉妹か…？とその場で悩んだ後、いや違うじゃんと正気を取り戻すぐらいの値）

## 621 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/01/06(土) 10:58:41
キュトスの姉妹【コルセスカ】は、女神キュトスが末期に流した涙から生まれたのだという

キュトスの涙、なぜ流れたのか？

悲しみ？産みの苦しみ？貫かれた痛み？アルセス神の裏切りへの怒り？

あるいはそれは、槍で貫かれながらも、自らの身を砕いて世界を生み出した歳の子らの誕生を祝う喜びの涙だったのか

その真実を知る者は、誰もいない

キュトスが最期に流した涙は、地下深くに流れ込んで氷の水脈となり、のちにメクセトがこれを鍛えて槍と成したのだ

## 622 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/03/09(土) 10:37:32
ガルディエーラには様々な変身形態が存在するため真の姿を知る者はいない。人の姿から猫の姿まで様々な姿になれるが、胴体の骨格は人だが手脚と顔の骨格は猫であり全身が被毛に覆われた人型の猫のような形態（俗に言うメスケモ）が真の姿だという説がある。その説によれば、その姿は人と猫が調和した状態であり純粋な筋力と身体能力ならこれが一番強い最強形態だという。だが、それぞれの形態にはそれぞれ強みがあるので単純に身体能力だけで優劣を決める事はできないという説もある。

## 623 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/03/09(土) 17:08:57
まだ過激派ケモナーが暴れてるのか…

## 624 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/03/09(土) 17:13:16
っていうか質問スレで暴れてる人やんけ

## 625 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/03/09(土) 17:17:35
既に存在してるキャラクターに獣要素無理やり足すんじゃなくて、

自分でイチからあたらしい獣キャラ新規で作ったらええやんけ

他の人がこれまでにつくった設定や記述に対するリスペクトが感じられないんよ

## 626 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2024/03/09(土) 21:44:03
これなら何の問題もありません

それと、記述スレッドでの会話はやめてください、そういうルールなので

とある説によれば、ガルディエーラには様々な変身形態が存在するため真の姿を知る者はいないらしい。

一説によれば、人の姿から猫の姿まで様々な姿になれるが、胴体の骨格は人だが手脚と顔の骨格は猫であり全身が被毛に覆われた人型の猫のような形態（俗に言うメスケモ）が真の姿だという説があるらしい。

その説によれば、その姿は人と猫が調和した状態であり、純粋な筋力と身体能力ならこれが一番強い最強形態だという説もあるらしい。

だが、それぞれの形態にはそれぞれ強みがあるので単純に身体能力だけで優劣を決める事はできないという説もあるらしい。

## 627 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2025/02/06(木) 14:47:15
１７番目２代目中性のアリアンローゼは、一部の地域で酒の魔女フランベとしても知られている

その体から放たれる芳香はとてもかぐわしいとも、あるいは耐えきれない悪臭であるとも言われ……まあ要するに酒臭いのである

フランベのもたらした醸造技術は、アルコール消毒など多様な副産物を人類に与えたのだそうだ

## 628 ：言理の妖精語りて曰く、 ：2025/02/06(木) 14:58:38
アリアンローゼは調香師やバーテンダー、そして性別に由来するさまざまな苦しみから逃れたい人びとの守護神として良く祀られている

